...
Ouh, je froid !
Oh, I'm cold!
Captain !
Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, succès !
Oh, success!
Ah, bonion, bonion !
Ah, bonion, bonion!
Ah, chocolat !
Ah, chocolate!
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
It's really high! Besides, we're talking about fucking low!
Ah, facile, grimper, grimper !
Ah, easy, climb, climb!
Grim, grimper, grimper !
Grim, climb, climb!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Ah !
Ah!
Oh, on peut rentrer !
Oh, we can go home!
La boue est ratée !
The mud is missed!
Et quel est ce mirage ?
And what's that glamour?
Mais quel est ce vaut d'or ?
But what is it worth?
Comme une bouteille de cent en tâche !
Like a bottle of a hundred in trouble!
J'en veux encore !
I want more!
Non, ce n'est pas l'enlard !
No, it's not the ass!
Il est vite sous bloqué !
He's locked up fast!
Alors, grave !
So, seriously!
Grave ! Grave ! Grave ! Grave !
Serious! Serious! Serious! Serious!
Le monde a déficé !
The world's gone!
Avec l'apéro !
With the aperitif!
T'es pas prêt d'arriver !
You're not ready to get here!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'y en bat !
If you're looking for us, we don't fight!
Avec l'apéro !
With the aperitif!
C'est pas prêt d'arriver !
It's not ready to happen!
Et on se rendra !
And we'll surrender!
Et quel est ce caillou ?
And what is that rock?
Qui décorche les genoux ?
Who decorates the knees?
Et quel est ce caillou ?
And what is that rock?
Qui décorche les genoux ?
Who decorates the knees?
Le Cap et le Wai !
Cape and Wai!
Il s'est fait mal !
He hurt himself!
Il brise la visure à l'âle !
He's breaking the visor on the wing!
Mais c'est vite que l'Olympe qui s'effondre sous nos pieds !
But it's fast that Olympus collapses under our feet!
Alors, tombe !
Then fall!
Tombe !
Fall!
De la mort peut-être seuls !
Death may be alone!
Avec l'apéro !
With the aperitif!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'est en bas !
If you're looking for us, we're not downstairs!
Avec l'apéro !
With the aperitif!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Et on ne rachera pas !
And we won't hunt!
T'inquiète pas, Captain !
Don't worry, Captain!
Ils construyeront bientôt à téléphérique !
They will soon build a cable car!
Ah, télé !
Ah, TV!
Eh oui, bande de cons !
Yeah, you bastards!
Salut les icopocondriacs !
Hey, Icococondriacs!
Ce soir, c'est l'apéro du Captain !
Tonight's Captain's aperitif!
Numéro 198, on se rapproche du 200 !
Number 198, we're approaching 200!
Et nous sommes le lundi 15 décembre 2014 !
And today is Monday, December 15, 2014!
Alors, c'est un numéro très spécial puisque...
So it's a very special number since...
Un peu particulier !
A little special!
Un numéro santé, Captain !
A healthy number, Captain!
Et oui, un numéro !
And yes, a number!
Le premier podcast à thème !
The first theme podcast!
Vraiment 100%, 100% !
Really 100%, 100%!
100% santé !
100% healthy!
Avec évidemment notre spécialiste, le prince des télèbres de Nishurman !
With our specialist, of course, the prince of Nishurman's telebre!
Celui qui hante les blocs opératoires de toute la France !
The one who haunts the operating blocks of all France!
Bémotte !
Bubble!
Captain !
Captain!
You fucking know !
You fucking know!
I'm gonna take your ass !
I'm gonna take your ass!
Open your butt and shut your mouth !
Open your butt and shut your mouth!
C'est quoi ?
What is it?
Ça va bien, Bémotte ?
How are you, Bémotte?
Écoute, ta gueule !
Listen, shut up!
Alors, Captain !
So, Captain!
Tu disais un apéro 100% santé, un apéro aussi 100% senteur !
You said a 100% healthy aperitif, a 100% scented aperitif too!
Ah bah attendez !
Wait!
Ça va être mieux que Doctissimo et Femme Actuelle !
It's gonna be better than Doctissimo and current woman!
On m'a dit que ce soir, ceux qui se matent Femme Actuelle pour se rincer l'œil, il y a quand même des journaux porno !
I've been told that tonight, those who watch Women Actual to rinse their eyes, there are still porn newspapers!
Vous n'êtes pas obligés, c'est bon le catalogue de la Rode 2 !
You don't have to. Rode 2's catalogue is good!
Alors, Captain Oeuvre, au programme de ce numéro un peu particulier, un peu santé !
So, Captain Oeuvre, on the program of this particular issue, a little healthy!
Oui, numéro santé !
Yes, healthy number!
Donc on va commencer par des news, entre les news, le débat, le sujet de fond, tous ensemble, pour une rubrique un peu spéciale !
So we're going to start with news, between news, debate, background, all together, for a little special section!
Tout se ressemble !
Everything looks alike!
Qu'on fera tous ensemble, effectivement, puisque une rubrique improvisée est toujours une rubrique réussie !
That we will all do together, indeed, since an improvised column is always a successful one!
Bien sûr !
Of course!
Autour de la santé !
Around health!
Autour de la santé, bien entendu !
About health, of course!
Bien entendu !
Of course!
Et ensuite ?
And then what?
Alors ensuite, je crois qu'on a un invité un peu particulier, quelqu'un qui vient nous parler santé, qui vient nous rassurer !
Then I think we have a special guest, someone who comes to talk to us health, who comes to reassure us!
Voilà, en quelque sorte, c'est un spécialiste, un scientifique, Docteur Bacterios, ce sera là ce soir pour nous parler un peu de son métier !
So, in a way, he's a specialist, a scientist, Doctor Bacterios, it'll be there tonight to talk to us about his profession!
D'accord ! Qui est ?
All right! Who is it?
Qui est scientifique spécialiste en épidémie !
Who's an epidemic scientist!
D'accord !
All right!
C'est bien !
That's good!
Il pose pour canard WC ou pas ?
Is he laying for toilet duck or not?
Entre autres !
Among other things!
J'ai cru comprendre qu'après ce grand docteur, Behemoth, toi, ô Prince des Ténèbres de Michel-Marc, tu vas nous expliquer un petit peu, deux gros thèmes ce soir, deux thèmes de société, d'actualité !
I understand that after this great doctor, Behemoth, you, O Prince of the Darkness of Michel Mark, you are going to explain a little bit, two big themes tonight, two themes of society, news!
C'est vrai ! Parce que moi, personnellement, j'ai toujours dit, Ebola, c'est plus fort que toi ! Les mecs, ils m'ont pas cru, maintenant, ils sont en train de chialer !
That's right! Because I personally always said, Ebola, it's stronger than you! Guys, they didn't believe me, now they're crying!
Voilà, tu étais venu il y a quelques numéros, il y a un petit moment !
There, you came a few numbers ago, a little while ago!
Tu nous avais prédit !
You predicted us!
Tu nous avais prédit, l'Ebola, c'est pas sympa ! Et là, ce soir, tu vas peut-être nous expliquer le contraire !
You predicted Ebola, it's not nice! And now, tonight, maybe you'll explain the opposite!
Exact !
Right!
Oh, j'ai hâte !
Oh, I can't wait!
D'ailleurs, je vous ai dit que j'ai fait tomber une boîte de pétri d'Ebola dans la cave !
Besides, I told you I dropped a box of Ebola kneading in the basement!
C'est ça, Stoner !
That's it, Stoner!
C'est moche !
It's ugly!
Non, ça, c'est vulva !
No, that's vulva!
Vulva, c'est pire que Ebola !
Vulva, it's worse than Ebola!
Est-ce que c'est vrai que j'ai des fulves de marée, là ?
Is it true I've got tidal waves there?
Ouais, ça sent la merde !
Yeah, it smells like shit!
Je sens que ton père va bouffer de la chape, ce soir !
I feel like your dad's gonna eat some chape tonight!
Oh là là !
Oh, there!
C'est clair !
That's right!
Alors, Captain Web !
So, Captain Web!
En attendant de bouffer de la chape tous ensemble, il paraît qu'il y a des cadeaux !
Waiting to eat chape together, I hear there are presents!
Oh, je t'en prie !
Oh, please!
On passe les soirées boukakées !
We're going to go to the party.
Oh putain !
Oh fucking!
On m'avait pas prêts !
I wasn't ready!
Les cadeaux !
Gifts!
Alors, est-ce qu'on a des cadeaux ?
So, do we have presents?
Oh putain, les gars, on a énormément de cadeaux ! Alors, on va commencer !
Oh, fuck, guys, we got a lot of presents! Then we'll start!
Alors, le gros gros paquet qui vient de Suisse !
So, the big big package from Switzerland!
Laisse-nous dans la pomme !
Leave us in the apple!
C'est pas les sous-en-poche !
It's not the underpocket!
Tiens, je file le truc, tu vas le lire !
Here, I'll run the thing, you'll read it!
C'est Suisse, y'a un peu de sous quand même !
It's Switzerland, there's some money anyway!
Bah, la Suisse, c'est les coffres forts quand même !
Well, Switzerland is the safes anyway!
On l'avait pas déjà dit la semaine dernière, ça !
We didn't say that last week!
Bah, je crois pas, j'sais pas...
Well, I don't think so.
C'est Yannick et Christelle qui nous offre ça.
Yannick and Christelle offer us this.
Oui, Yannick et Christelle.
Yes, Yannick and Christelle.
Alors, on va faire une phrase sur deux lors de ton père.
So, we're gonna do one in two sentences for your dad.
Hello, bande de crevards 2.0 !
Hello, fuckers 2.0!
La fin de l'année arrive à grands coups de moune-boot dans le cul !
The end of the year comes with a big mole-boot in the ass!
Vous voulez faire toute la page comme ça ?
You want to make the whole page like that?
L'Alsace étend une région avec sa propre identité, je vous envoie en accord avec ma femme qui vous a fait...
Alsace extends a region with its own identity, I send you in agreement with my wife who made you...
Quelques bricoles trouvés dans des boutiques à Clodo !
Some things found in shops in Clodo!
Voilà, de Suisse, d'Allemagne et d'Alsace !
This is Switzerland, Germany and Alsace!
Ah non, ils auront pas l'Alsace à la Lorraine !
No, they won't have Alsace in Lorraine!
Et ils appellent ça l'Apéro Box !
And they call it the Aero Box!
Voilà, alors on va distribuer des russes d'Apéro Box !
So we're going to distribute Russians from Apero Box!
Je tiens à souligner qu'ils sont...
I want to point out that they are...
Alors, ils écrivent VIP mais je pense qu'ils veulent dire VIC.
So they write VIP, but I think they mean VIC.
Probablement !
Probably!
Alors, on commence par la petite boîte en métal, on va la donner à Bémotte qui va pouvoir l'ouvrir !
So we start with the little metal box, we'll give it to Bémotte who can open it!
Oh shit, motherfucker !
Oh shit, motherfucker!
Shit, motherfucker !
Shit, motherfucker!
Et alors, cette boîte est super et il y a un petit truc...
And so, this box is great and there's a little something...
On va donner ça à Manox qui va pouvoir l'ouvrir !
We'll give this to Manox who can open it!
Attends, donnez-moi ça !
Wait, give me that!
Ça, c'est du parfait !
This is perfect!
Je pense que c'est des tubes !
I think it's tubes!
C'est normal que ça sente le virus ?
Is it normal to smell the virus?
Ah, il y a une petite bouteille...
Ah, there's a little bottle...
Ah mais il sent la chatte ton parfait lors de ton père !
Ah, but he smells like your perfect pussy during your father!
Ah, alors voyons, voyons...
Oh, so let's see, let's see...
Moi j'ouvre la bouteille quoi !
I open the bottle!
Alors vous nous excuserez, pour ceux qui sont pas habitués, on prend toujours un petit moment pour...
So you'll excuse us, for those who aren't used to it, we always take a little time to...
Pour déballer les cadeaux !
To unpack the presents!
... nos auditeurs, en l'occurrence Jannick et Christelle quoi !
...our listeners, in this case Jannick and Christelle what!
Il y a deux bouteilles qui nous feront... qui font notre bonheur d'après eux !
There are two bottles that will make us... that make us happy according to them!
Vous ne trouvez pas de tickets resto car on ne bosse pas en France, ni de tickets à gratter, mais on espère que les pièces de monnaie ainsi que les deux sacs de chocolat de suivez s'est préparé avec le café au cyber !
You can't find restaurant tickets because you don't work in France, or scratch tickets, but we hope the coins as well as the two chocolate bags follow have prepared with the cyber café!
Je confirme que les chocolats ont déjà été à moitié bouffés, ils sont en haut !
I confirm that the chocolates have already been half puffed, they're upstairs!
Coucou !
Hello!
C'est un fan de Dexter qui a emballé ça quoi !
He's a Dexter fan who packed this up!
Coucou !
Hello!
Alors Behemoth ?
Well, Behemoth?
Attention, je prends des risques !
Be careful, I'm taking risks!
Il y a marqué apéro du Cap-taine !
There's a sign of Cape Town.
Ouvre la boîte !
Open the box!
Oh my god !
Oh, my god!
Oh, c'est des relents !
Oh, those are hints!
Oh la vache !
Oh, my God!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors, évidemment pour...
So, obviously for...
Oh !
Oh!
Tic Tac !
Tic Tac!
Tic Tac Brazil !
Tic Tac Brazil!
C'est des tic tac en fait goût transsexuel !
It's actually a transsexual taste!
C'est très très bon !
It's very good!
Ça sent le Ladyboy !
It smells like Ladyboy!
Ça sent le Faliche !
Smells like Fauxche!
Merci !
Thank you!
Spearmint !
Spearmint!
Bah y'a sperme hein, dans Spearmint !
There's sperm in Spearmint.
Cet homme est pas net !
This man is not clean!
Euh...
Uh...
Strawberry Mix !
Strawberry Mix!
Ah ça c'est les meilleurs !
That's the best!
Donne, donne !
Give it, give it!
Intense Mix !
Intense Mix!
Nos éviteurs trouves que tu putes la gueule en fait !
Our avoiders think you're actually bitching!
Ah ceux-là ils sont bons, c'est classique et efficace !
Ah these are good, it's classic and efficient!
Alors de mon côté, si je peux me permettre, j'ai deux trucs !
So on my side, if I may, I have two things!
Oh oh !
Oh oh!
Une bouteille de Parfait et une bouteille de vermicelle !
A bottle of Perfect and a bottle of vermicelle!
C'est un tube hein, ça fait bien !
It's a tube, isn't it?
Ah !
Ah!
Regarde, y'a même le tourne-tout !
Look, there's even the trick!
C'est génial !
That's great!
Cap-taine montre le tourne-tout !
Captain-tain shows the turn!
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça c'est top !
That's great!
Montre-le devant la caméra !
Show him in front of the camera!
Ça c'est la classe !
That's class!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ça c'est de la haute technologie !
That's high technology!
C'est pour...
It's for...
Alors on le fait pas tout petit !
Then we don't do it so little!
C'est un sex toy ?
Is that a sex toy?
Non c'est du pâté de foie en fait !
No, it's liver pie, actually!
Et alors évidemment un tube de parfait !
And then obviously a perfect tube!
Et un tube de parfait, un classique, un grand classique !
And a perfect tube, a classic, a great classic!
Pour les fêtes de fin d'année, on ne peut que le conseiller !
For the holidays of the year, we can only advise!
Le parfait !
Perfect!
Voilà donc rappelons-le !
So let's call him back!
C'est un peu...
It's a little...
C'est du pâté dans un embâche dans Diffrice !
It's pâté in a mess in Diffrice!
Ah c'est ça !
That's it!
Et en fait moi j'ai des Lego Star Wars !
And I actually have Lego Star Wars!
Oh !
Oh!
On se calme !
Calm down!
Moi aussi là !
Me too!
Lord !
Lord!
J'ai eu un stramptompeur !
I had a stramptor!
Merci !
Thank you!
Voilà !
There!
Alors on a reçu une bouteille de Jim Beam !
So we got a bottle of Jim Beam!
Ah ça c'est pour Quakos !
That's for Quakos!
Une bonne bouteille de bourbon !
A good bottle of bourbon!
C'est pour Quakos !
It's for Quakos!
Jim Beam !
Jim Beam!
When I drink you, I see green !
When I drink you, I see green!
Manok c'est Noël avant l'heure !
Manok is Christmas before the hour!
Tiens LTP !
Hold LTP!
Ah oui là c'est carrément...
Oh, yes, it's totally...
On a des trucs alors ça je sais pas ce que c'est !
We have stuff so I don't know what it is!
C'est l'anniversaire à Noël là c'est la totale !
It's Christmas birthday here, it's the whole thing!
Eh !
Hey!
Donnez moi argent !
Give me money!
Mon père il est mort !
My father is dead!
Ma mère il est mal !
My mother is wrong!
Merci !
Thank you!
Merci Bémo !
Thank you, Bémo!
Donnez moi 100€ !
Give me $100!
Un euro !
One euro!
Merci !
Thank you!
Attends moi la pièce en chocolat là !
Wait for the chocolate room here!
Eh ça tombe bien !
That's good!
Pour les clodos ça revient moins cher !
For clodos it's cheaper!
Alors !
Well!
Merci à Yannick et Christelle !
Thanks to Yannick and Christelle!
Je vais une pièce !
I'm going for a play!
Ce sont des gens généreux !
They're generous people!
Oui ce sont...
Yes, that's...
Vous êtes des gens généreux !
You're generous people!
Alors là !
Now!
Merci Yannick !
Thank you Yannick!
Merci Christelle !
Thank you Christelle!
De la part de Mathieu et Pierre !
From Mathieu and Pierre!
Alors Mathieu et Pierre sont passés...
So Mathieu and Pierre passed...
Eh Manox t'as pas eu ton Star Wars !
Manox, you didn't get your Star Wars!
Juste au moment où j'étais en train de fermer ça a été un coup de chance que pour un peu on ne l'avait pas !
Just when I was closing it was a good thing we didn't have it!
Tiens ! Quakos c'est pour toi !
Here! Quakos is for you!
Oh c'est quoi ?
Oh, what is it?
Vas-y stars !
Come on, stars!
Alors je vous demande un moment de concentration pendant qu'il ouvre son cadeau !
Then I ask you for a moment of concentration while he opens his present!
Préparez-vous !
Get ready!
C'est un truc qui va se fauter à la gueule ou pas ?
Is this something that's going to go wrong or not?
Non non non non ça ne risque rien c'est...
No no no no no no it's safe it's...
Montre à la caméra !
Show the camera!
C'est un peu à soirée à thème vagin en fait ce soir !
It's a bit of a vagina theme party actually tonight!
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Vagin ?
Vagina?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah putain c'est celle de mon ex !
It's my ex-boyfriend's!
Alors c'est une culotte !
Then it's a panties!
Vient de la part de Pierre et Mathieu, le célèbre groupe franco-japonais Tokuri and the Gang
From Pierre and Mathieu, the famous Franco-Japanese band Tokuri and the Gang
qui sont donc allés à Tokyo et qui pour 1000 Yen ont pu utiliser ce distributeur de petites culottes sales
which went to Tokyo and which for 1000 Yen was able to use this vending machine of dirty panties
et donc offrir à Quakos pour la modique somme de ce qui représente 6€ une petite culotte sale.
and therefore offer Quakos for the modest sum of what represents 6€ a dirty little panties.
Alors est-ce que ça sent les bulbes ?
So does it smell like bulbs?
Non ça sent les bulbes !
No, it smells like bulbs!
C'est pas du Darjeeling !
It's not Darjeeling!
En tout cas ça sent la même odeur que ton père !
At least it smells the same as your father!
Alors est-ce que c'est une odeur ou pas ?
So is it a smell or not?
Alors ?
Well?
Non !
No!
Alors ton père tu perdus !
So your father you lose!
Elle était fraîchée !
She was fresh!
Non mais tu peux y aller !
No, but you can go!
Tu peux y aller ! Elle n'a pas d'odeur !
You can go! She doesn't smell!
T'es plus assez après ton père !
You're not enough after your father!
Attends mets du bulbein dessus !
Wait for the bulb on it!
Non mais regarde regarde regarde regarde regarde !
No, but look, look, look!
Oh !
Oh!
On va fouter ça au milieu quoi !
Let's get this in the middle!
Merci les gars !
Thanks, guys!
Tu vois qu'il y a une petite culotte sale qui va à ce milieu de la table !
You see, there's a dirty little panties going in the middle of the table!
C'est pas moi qui vais la...
I'm not going to...
Si sa femme voit ça !
If his wife sees that!
Ouais c'est un cadeau pour toi !
Yeah, it's a gift for you!
Capitaine web c'est quoi !
Captain web is what!
Tu peux le ramener à la maison !
You can take him home!
Tu pourras la mettre ?
Can you put it on?
Pour Madame Quakos peut-être !
Maybe for Mrs Quakos!
On va l'afficher !
We'll show it!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Ah oui !
Je pense que c'est essentiel !
I think it's essential!
Je pense que ma femme va finir vraiment faire de virer à l'hissier !
I think my wife's really gonna end up firing the hijacker!
C'est parfait ici !
It's perfect here!
Tu as choisi le meilleur endroit !
You chose the best place!
Bravo !
Bravo!
Merci les gars !
Thanks, guys!
Donc ils l'ont trouvé dans un sous-sol d'un sex shop de Tokyo !
So they found him in a basement of a sex shop in Tokyo!
Et ils m'ont envoyé des photos !
And they sent me pictures!
Alors je vous les montrerai peut-être un peu plus tard !
Then maybe I'll show them to you later!
Parce que là j'ai pas l'occasion de les retrouver maintenant !
Because now I don't have a chance to find them!
Donc merci à toi !
So thank you!
Alors on va remercier Sofiane qui est passé tout à l'heure !
So we'll thank Sofiane who came by earlier!
Qui nous a apporté des macarons et une tarte !
Who brought us macaroons and pie!
Rappelez-vous !
Remember!
Merci Sofiane !
Thank you Sofiane!
Il nous avait gâté déjà lors du numéro avec François Descraques et Céline !
He had already spoiled us during the number with François Descraques and Céline!
Merci Sofiane !
Thank you Sofiane!
C'est trop classe pour ici !
This place is too classy!
Qui c'est qui aime les macarons ?
Who loves macaroons?
Moi j'adore !
I love it!
Moi j'aime bien mais j'en prends un re-leur de ton père !
I like it, but I'm taking one from your father!
Merci !
Thank you!
Par contre on va les prendre avant que leur de ton père toujours !
On the other hand, we'll take them before their father always!
J'aime autant les macarons que les plus de tchécoslovaques !
I like macarons as much as Czechoslovaks!
Merci ! Merci Behemoth !
Thank you! Thank you Behemoth!
Et avec les macarons il n'y a pas goût de champignons !
And with the macaroons there is no taste of mushrooms!
Merci Behemoth !
Thank you Behemoth!
Et donc il y a une magnifique tarte qu'on va ouvrir à la suite !
And so there's a beautiful pie we're gonna open next!
Toujours un plaisir d'avoir Behemoth !
Always a pleasure to have Behemoth!
Toujours !
Always!
Alors en même temps la petite boîte est aérée aussi !
So at the same time the little box is ventilated too!
Oh !
Oh!
Il y a un gâteau là ! On peut l'avoir ?
There's a cake there! Can we get it?
De quoi ? Bah attends une seconde !
About what? Well, wait a second!
Ensuite on va remercier Brice de Stockholm qui est passé il y a pas longtemps, c'est moi qui l'ai vu !
Then we'll thank Brice from Stockholm who came by not long ago, I saw him!
Il nous a apporté un paquet de bières et il nous a apporté des numéros fétiches !
He brought us a bunch of beers and he brought us some fetish numbers!
Alors il faut savoir que notre ami, évidemment Behemoth a trouvé moyen de renverser de la bière sur un numéro fétiche !
So you have to know that our friend, obviously Behemoth found a way to spill beer on a fetish number!
Il va donc s'agir de gratter sans déchirer !
So it's about scratching without tearing!
Et surtout si on gagne, ce qui met un effort, on serait bien dans la merde !
And especially if we win, which puts an effort, we'd be good at shit!
Tiens vas-y, essaye de les gratter toi qui est délicat !
Come on, try scratching them that's delicate!
Oh ! Oh oui d'accord !
Oh! Oh yes, all right!
Donc des numéros fétiches détrempés dans la Française des jeux !
So fetish numbers soaked in the French game!
Putain mais c'est le père Noël ce soir !
Damn it, it's Santa tonight!
Ah oui Noël ! D'ailleurs c'est bientôt Noël !
Yes, Christmas! Besides, it's almost Christmas!
Ah je vous rappelle d'ailleurs je vais vous le mettre euh...
Oh, I'll call you back. I'll put it on you, uh...
C'est pas possible !
It can't be!
Non !
No!
Bah t'arrache le ! T'arrache le tout !
Well, rip it off! You rip it off!
Oh putain !
Oh fucking!
On a gagné !
We won!
On va attendre que ça sèche !
We'll wait till it drys!
On sait jamais !
You never know!
Bah en combien il a gagné ?
How much did he win?
Bah je sais rien parce que quand tu grattes en fait ça gratte tout quoi !
Well, I don't know anything because when you scratch it actually scratches everything!
Et enfin !
And finally!
Antoine de Munich nous a rapporté plein de choses qui s'est perçu !
Antoine of Munich has brought us many things that have been perceived!
Munich !
Munich!
Munich aïa !
Goutte !
Drop!
Antoine de Munich nous a rapporté une bouteille de Jack !
Antoine of Munich brought us a bottle of Jack!
Waouh !
Wow!
Oh la la !
Oh, there!
Oh !
Oh!
Quoi d'autre ?
What else?
Et du saucisson !
And sausage!
Ah oh !
Oh oh!
Bah c'est parfait pour accompagner les macarons !
Well, it's perfect to accompany the macaroons!
Parfait surtout !
Perfect!
Et je pense des trucs ça c'est pour faire puer de la gueule !
And I'm thinking stuff that's to make you stink!
C'est des cachous ça !
It's rubber!
Et puis des tic tac pour leur ton père !
And then ticks for their father!
Des tic tac !
Ticks!
Merci à toi Antoine !
Thank you Antoine!
Munich-Stockholm ce soir on est gâtés !
Munich-Stockholm tonight we're spoiled!
Mais à l'Husse !
But to the Husse!
On est gâtés !
We're spoiled!
Mais à l'Husse !
But to the Husse!
Même combat !
Same fight!
Vive l'Europe !
Long live Europe!
Bon en soi je pense qu'on a rien oublié !
I don't think we forgot anything.
C'est marrant ces macarons parfois a une petite odeur de...
It's funny these macaroons sometimes have a little smell of...
De vulva !
Vulva!
Ah si si ! Y'avait d'autres trucs !
Oh yes! There were other things!
C'est pas bizarre !
That's not weird!
Y'avait quoi d'autres ?
What else was there?
Y'avait des trucs !
There were things!
Y'avait des amis qui étaient descendus de la cave là !
There were friends out of the cellar there!
C'était pas Poupette et euh...
It wasn't Poupette and, uh...
Bah si bon on a déjà remercie les deux semaines !
So good we've already thanked the two weeks!
Ah c'est moi !
Oh, it's me!
Merci à vous !
Thank you!
Encore remercie !
Thanks again!
On a appareil semaine dernière !
We have aircraft last week!
On peut faire un petit big up aussi Manox à ce jeune homme et sa femme qu'on a croisé dans le métro !
We can do a little big up also Manox to that young man and his wife we met on the subway!
Ah oui absolument !
Oh, absolutely!
Absolument on a croisé deux auditeurs dans le métro !
Absolutely we met two listeners on the subway!
Ils vous ont reconnu ?
Did they recognize you?
Oui oui c'est ça ils nous ont reconnu et puis euh...
Yes yes that's what they recognized us and then, uh...
Voilà ça fait plaisir de voir des gens comme ça !
It's nice to see people like that!
Ils vous ont violé ou pas ?
Did they rape you or not?
Non non non !
No no no!
Ils sont descendus du métro juste après !
They got off the subway right after!
Non mais ils ont fait comment ?
No, but how did they do it?
Ils vous ont interpellé en disant « Oh quoi qu'où ce Manox ? »
They called you and said, "Oh, where is this Manox? »
Ils ont fait comment ?
How did they do it?
C'est Macaron c'est bon mais il est beaucoup plus simple !
It's Macaroon it's good but it's much simpler!
Ils t'ont poussé sur le quai pour que tu tombes dans les devantilles !
They pushed you on the dock so you could fall into the front door!
Ils ont dit « Est-ce que tu baises ? »
They said, "Are you fucking? »
Non il nous a tendu la main alors je pensais qu'il voulait une pièce mais...
No, he reached out to us so I thought he wanted a play but...
Moi aussi !
Me too!
J'ai failli filer un petit carré à 100 ans mais...
I almost got a little square when I was 100, but...
Mais non mais non !
But no, no!
En tout cas salut à vous !
Anyway, hi to you!
Et enfin rappelons n'est-ce pas qu'avec Manox nous offrir bientôt un bonus pour les VIC
And finally, let's not forget that with Manox we will soon be offered a bonus for VIC
qui consistera à faire un peu un test de jeux vidéo à la O-Gaming
which will consist of doing a little video game test at O-Gaming
Et donc pour ceci nous avons la wishlist ! On aimerait bien tester Chevalry !
And so for this we have the wishlist! We'd like to test Horsery!
Chevalry !
Horsery!
Chevalry donc ce serait sympa de nous l'offrir !
Horsery so it would be nice to offer it to us!
Il est pas cher !
It's cheap!
Je vous mets immédiatement !
I'll put you on immediately!
Tu leur fais de la wishlist là ?
Do you give them a wishlist here?
Oui je la remets dans le lien !
Yes, I'm putting her back in line!
Alors il y a plein de jeux vous pouvez tous nous les offrir on est pas limités !
So there are lots of games you can all offer us we're not limited!
Entendons-nous bien !
Let's get along!
Et je tiens remercie notre ami qui m'a offert déjà la version PC de ce jeu justement Plague Inc.
And I want to thank our friend who already offered me the PC version of this game precisely Plague Inc.
Ah !
Ah!
Ah oui !
Oh, yes!
J'ai ravagé la terre avec Ebola en 345 jours !
I ravaged the earth with Ebola in 345 days!
Pas mal !
Not bad!
Ah la balèze !
Ah, the blush!
Et là je suis en mode méga brutal !
And now I'm in mega brutal mode!
En 400 et quelques jours je nique la planète !
In 400 and a few days, I'm nagging the planet!
C'est quoi le secret d'un bon virus ?
What's the secret of a good virus?
C'est quoi ?
What is it?
Alors il faut booster les moyens de transmission au max parce que le virus en fait il va muter !
So we need to boost the means of transmission to the max because the virus actually it will mutate!
D'accord !
All right!
Donc il faut surtout pas investir là-dedans !
So don't invest in it!
En fait il faut booster la transmission !
Actually, we need to boost the transmission!
Ensuite il faut booster dans... comment on appelle ça ?
Then you have to boost in... what do you call it?
La mutation en fait dans les capacités !
The mutation actually in abilities!
Et faire résistance chaud et froid !
And make resistance warm and cold!
Alors je répète !
Then I repeat!
Transmission, mutation, résistance !
Transmission, mutation, resistance!
Il faut bien choisir le pays !
You have to choose the country!
En fait il faut prendre...
Actually, you have to take...
Tiers-Monde !
Third world!
Bah moi j'attaque l'Inde !
I'm attacking India!
Parce que l'Inde il y a aéroport, il y a le port, c'est un pays rural chaud et humide !
Because India there is airport, there is the port, it is a warm and humid rural country!
Et il faut booster direct !
And you have to boost directly!
Et avec ça on peut faire un massacre !
And with that we can make a massacre!
Alors je répète les bons conseils de Behemoth pour créer la planète !
So I repeat Behemoth's good advice to create the planet!
Transmission, mutation, résistance au chaud !
Transmission, mutation, hot resistance!
Résistance au chaud !
Hot resistance!
Et choisir l'Inde pour bien démarrer !
And choose India to get started!
Merci Behemoth !
Thank you Behemoth!
Et surtout, une fois que tout le monde est contaminé, il faut attaquer avec anémie, hémophilie, hémorragie et choc hémorragique !
And above all, once everyone is infected, you have to attack with anaemia, haemophilia, haemorrhage and haemorrhagic shock!
Et là vous faites un massacre et vous associez fibroses pulmonaires avec golden pulmonaires et là c'est bon quoi !
And there you do a massacre and you associate pulmonary fibrosis with golden lung and there it's good what!
Les bons conseils de Behemoth !
Behemoth's good advice!
Merci Behemoth !
Thank you Behemoth!
J'aimerais remercier aussi Tueur de Tingo pour ce screenshot magnifique de moi en train de sniffer une petite kilote !
I would also like to thank Tingo Killer for this beautiful screenshot of me snorting a small kilote!
Ah oui !
Oh, yes!
Ça sera envoyé à Melem Coakos !
It'll be sent to Melem Coakos!
Ça va être imprimé !
It's gonna be printed!
Ok !
Okay!
Et puis donc merci à Sebapio qui m'a offert donc ce jeu !
And then thank you to Sebapio who gave me this game!
Alors ça va être un peu compliqué à tester mais on attend Chivalry d'ici la fin de l'épisode, je pense qu'on devrait l'avoir !
So it's gonna be a little hard to test, but we're waiting for Chivalry by the end of the episode, I think we should have it!
Et on va vous faire un test vidéo !
And we're gonna give you a video test!
Mais oui je suis con ! Je vous les avais imprimé !
Yes, I'm an idiot! I printed them for you!
Je sais pas te le dire !
I can't tell you!
Mais c'est les photos du distributeur de petites culottes sales !
But it's the photos of the vending machine of dirty panties!
Ah !
Ah!
1 000 Yen ! Une affaire !
1,000 yen! A case!
Ah là là !
There!
Alors c'est combien 1 000 Yen ?
So how much is 1,000 yen?
C'est 6 euros je crois avec elle quoi !
It's six euros I think with her what!
Ah quand même !
Still!
C'est pas cher !
It's cheap!
Alors avant de commencer les news high tech, une annonce quand même d'importance !
So before you start high tech news, an announcement still important!
Le concert de l'apéro du capitaine !
Captain's opera concert!
Ça y est !
That's it!
C'est officiel !
It's official!
C'est en radio le 21 mars à Paris !
It's on radio on March 21 in Paris!
Voilà !
There!
À la flèche d'or !
Gold arrow!
Oh là là !
Oh, there!
Incroyable !
Unbelievable!
Vous allez pouvoir réserver vos billets !
You'll be able to book your tickets!
Non non non ! Pas dans quelques jours ! Dès maintenant vous pouvez le faire !
No no no! Not in a few days! Now you can do it!
Dès maintenant tout de suite !
Right now!
Alors si vous entendez le podcast c'est tout de suite !
So if you hear the podcast it's right now!
Pas pour ceux qui sont en direct mais pour ceux qui sont en train de télécharger le
Not for those who are live but for those who are downloading the
podcast !
podcast!
Alors ce sera comme les années précédentes, ce sera sur Weevent je pense !
Then it will be like the previous years, it will be on Weevent I think!
Yep !
Yep!
Quoique-os !
What's the matter?
Evidemment on va vous...
Of course we're gonna...
Ce sera passé sur Weevent !
It'll be on Weevent!
On va vous en parler évidemment sur Twitter, on en mettra un petit truc sur le blog !
We'll tell you about it on Twitter, we'll put something on the blog!
Donc n'hésitez pas vite à aller prendre votre billet !
So don't hesitate to get your ticket!
C'est le parfait cadeau de Noël !
It's the perfect Christmas present!
Allez-y tout de suite !
Go now!
C'est vrai !
That's right!
Il faut vite prendre ses plats !
We've got to get his food fast!
Il y en a pas à avoir pour tout le monde !
There's no need for everyone!
Non c'est sur la salle les plus petites qu'à la fin !
No, it's the smallest room in the end!
Evidemment pour nos amis VIC ce sera moins cher !
Obviously for our VIC friends it will be cheaper!
Ahhhhh !
Ahhhhh!
Il y a des petits bonus pour nos amis VIC !
There are small bonuses for our VIC friends!
Alors je crois qu'il y a également une option t-shirt !
So I think there's also a t-shirt option!
Oui alors on est en train de mettre en place avec l'option t-shirt !
Yes then we're putting in place with the t-shirt option!
C'est pour ça qu'on n'a pas pu mettre en ligne ce soir tout de suite la billetterie !
That's why we couldn't put the ticket office on line tonight!
Mais écoute je pense que quand les VIC recevront la prochaine News VIC la billetterie sera en place !
But listen I think when the VICs receive the next VIC News the ticket office will be in place!
Moi j'attends juste le podcast et qu'on voit la prochaine News VIC !
I'm just waiting for the podcast and seeing the next VIC News!
Les connards pourront s'inscrire avant les autres !
The assholes can register before the others!
Avant les autres !
Before the others!
Exactement !
Exactly!
Ils seront avertis bien avant les autres !
They'll be warned long before the others!
C'est quand même la Gégale !
It's the same.
Voilà pour ce beau concert !
That's for this beautiful concert!
Je sais que vous avez hâte d'y être et nous aussi !
I know you're looking forward to it and so are we!
Ok !
Okay!
Je vais remettre une touche d'Ebola !
I'll put a touch of Ebola back on!
Merci !
Thank you!
Il pourrait y avoir plusieurs gagnants !
There could be several winners!
Il y aura pas de perdants !
There will be no losers!
Allez on passe aux news !
Let's go to the news!
Allez les news santé !
Come on, health news!
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Internet, USB Gadget, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo!
C'est l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
This is the news of all the tax news of the moment!
Avec Laure ton père et Captain Web !
With Laure your father and Captain Web!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quoi coût, Emmanuel, Asnos !
What cost, Emmanuel, Asnos!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Web et Laure ton père !
With Captain Web and Laure your father!
Alors des news Captain Web et des news santé !
So Captain Web news and health news!
Et des news santé !
And health news!
Et bien des news santé, c'est pas vraiment des news, c'est plus un débat, on va parler un peu d'actualité !
And many health news, it's not really news, it's more of a debate, we'll talk a little bit about news!
Mais tout ça, voilà !
But that's it!
Alors évidemment, comme je n'ai absolument aucune morale, j'ai fait une petite demande d'aide sur Twitter !
So obviously, since I have absolutely no morals, I made a small request for help on Twitter!
Et nombreux sont les gens qui m'ont envoyé des liens, des choses intéressantes !
And many people have sent me links, interesting things!
C'est beau la chrétienté !
Christendom is beautiful!
Nous avons notre ami Edouard aussi qui m'a envoyé moultes choses, puisque lui est le spécialiste !
We have our friend Edouard, too, who sent me a lot of things, since he's the specialist!
Il travaille là-dedans !
He works in there!
Alors je propose de diviser ces infos en trois thèmes !
So I propose to divide this information into three themes!
Et donc on va en discuter, puisque nous avons un spécialiste !
And so we'll discuss it, since we have a specialist!
Il faut l'utiliser jusqu'au bout !
We have to use it to the end!
C'est quoi les trois thèmes ?
What are the three themes?
Alors, premier thème !
So, first theme!
Le flon !
The flon!
C'est quand la technologie et notre société moderne nous rend malades, ça arrive !
It's when technology and our modern society make us sick, it happens!
Il y a des choses qui ne sont pas bonnes pour nous !
There are things that are not good for us!
Le cancer, les pesticides !
Cancer, pesticides!
Voilà, mais ça vient d'où ?
Here, but where did it come from?
Alors notre ami Bémotte va y répondre évidemment !
Then our friend Bémotte will answer it of course!
Le deuxième, c'est la technologie et la santé du côté du patient !
The second is technology and health on the patient's side!
Tout ce que la technologie peut faire pour nous !
Everything technology can do for us!
Et ensuite, tout ce que la technologie peut faire pour votre docteur !
And then everything technology can do for your doctor!
Je crois que pour débattre, nous avons avec nous un éminent podcasteur, Posty !
I believe that to debate, we have with us a prominent podcaster, Posty!
Ah oui !
Oh, yes!
Pour la pollution, n'est-ce pas ?
For pollution, isn't it?
Oui, absolument !
Yes, absolutely!
D'accord !
All right!
C'est vilain !
It's naughty!
Donc on va commencer par « Quand la technologie nous rend malades » !
So we'll start with "When technology makes us sick"!
On passe tous un petit coucou à notre ami Posty !
We all give our friend Posty a hello!
Bien sûr !
Of course!
Posty, si tu nous écoutes, quand c'est qu'on refasse ça d'ailleurs ?
Posty, if you listen to us, when are we doing this again?
Posty, c'est de la bombe bébé dans la Seine Saint-Denis !
Posty, this is baby bomb in the Seine Saint-Denis!
Exactement !
Exactly!
Alors, j'imagine que vous avez tous, en tant lu au moins une partie de ces news, une étude a révélé que certains…
So, I guess you all, as a reader of at least some of these news, a study revealed that some...
Alors je crois que ça s'appelle les phtalates…
So I think it's called phthalates...
C'est quoi les phtalates ?
What are phthalates?
Bémotes !
Beasts!
Dans mon esprit, c'est quelque chose d'assez nocique qui peut se retrouver dans certains produits de consommation !
In my mind, it is something quite harmful that can be found in certain consumer products!
Est-ce que je me trompe ?
Am I wrong?
Exactement ! Dans les rouges à lèvres, les lacs pour cheveux, les vernis à ongles, mais aussi dans le savon ou encore dans les peintures !
Exactly! In lipsticks, hair lakes, nail polishes, but also in soap or paints!
C'est une maladie de nana qui se fout un mact rouge à lèvres !
It's a girl's disease that's got a bad lipstick!
Voilà, et il se trouverait qu'apparemment, pendant… quand une femme est enceinte…
There, and it would appear that during... when a woman is pregnant...
Un jour j'ai eu de la phtalate autour de la bite quand même !
One day I had phthalate around the dick anyway!
Ohhhhh !
Ohhhhhh!
Il faut toujours avoir des lingettes d'air margarde !
You always have to have some margue air wipes!
Barbara Gould sur soi !
Barbara Gould on her own!
Il y en a bien quand on l'abîme autour de la bouche tout à l'heure !
There's a good one when you're tearing it around your mouth just now!
Il y en a qui sentent la vue mais en fait ça les chauffe pas !
Some people feel the sight, but it doesn't actually heat them!
Captain, ne te laisse pas faire !
Captain, don't let it go!
Non je me laisse pas faire, j'écoute ! Je profite aussi du spectacle !
No, I'm not. I'm listening. I'm also enjoying the show!
Alors Captain !
Then Captain!
Donc oui, une étude aurait révélé que c'était ces phtalates…
So yes, a study would have revealed that it was these phthalates...
Les phtalates !
Phthalates!
Les phtalates ailleurs !
Phthalates elsewhere!
Donc contribuerait à faire baisser le QI des nouveaux-nés !
So would help lower the IQ of newborns!
Alors ce serait comme une baisse de 7 points par rapport à la moyenne nationale qui aurait été constatée,
Then it would be like a 7-point drop from the national average that would have been found,
ils ont fait une étude sur le… donc à quel point les femmes étaient en contact avec ces matériaux
They did a study on the... so how much women were in contact with these materials.
et plus elles étaient en contact avec ces matériaux, plus le QI baissait…
And the more they were in contact with these materials, the more the IQ was falling...
Que je ne comprenne bien, c'est quoi le phtalate exactement ?
That I don't understand, what exactly is phthalate?
Alors c'est…
So it's...
J'ai une question, est-ce qu'ils ont fait aussi un rapport avec le QI de la mère ?
I have a question, did they also make any connection with the mother's IQ?
Non je crois pas non, mais j'ai pas lu le…
No, I don't think so, but I didn't read the...
Est-ce que la mère…
Does the mother...
Il fait la sion à son enfant parce que…
He's giving his child a ride because...
Oh !
Oh!
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Mais qu'est-ce que tu racontes Bémotte ?
What are you talking about, Bémotte?
T'es un malade !
You're sick!
C'est un malade !
He's sick!
Il a trop bu quoi !
He drank too much!
Alors c'est quoi le phtalate ?
So what's phthalate?
C'est un composé chimique ?
Is it a chemical compound?
C'est un composé chimique qu'on retrouve dans des trucs de consommation en gros, voilà !
It's a chemical compound that we find in wholesale stuff, that's it!
Mais donc c'est un point de vue intéressant parce qu'il y a beaucoup de choses dans notre environnement tous les jours
But so this is an interesting point of view because there are a lot of things in our environment every day
qui peuvent effectivement…
who can actually...
Ah ouais !
Oh yeah!
On peut dire que tout est cancérigène !
It can be said that everything is carcinogenic!
Voilà !
There!
Tout est cancérigène !
Everything is carcinogenic!
L'avis du professeur Bémotte peut-être là-dessus ?
Maybe Professor Bémotte's opinion on that?
Ah bah…
Well...
On est tous des sortes de cancers ambulants, je veux dire…
We're all kind of street cancers, I mean...
C'est vrai que c'est assez triste mais il y a plein de saloperies !
It's sad enough, but there's a lot of shit!
Bon après en même temps…
Well then at the same time...
Et après en même temps…
And then at the same time...
Pfff…
Pfff...
Avant ils se prenaient pas la traite, ils se prenaient pas mal de trucs dans la gueule et j'ai l'impression qu'ils avaient moins de cancers que maintenant quoi !
They didn't take trafficking before, they took a lot of stuff in their mouths and I feel like they had fewer cancers than now what!
Ah !
Ah!
C'est pas que tu avais moins de cancers !
It's not that you had less cancer!
Donc en même temps le cancer c'est un peu de la sélection naturelle !
So at the same time cancer is a bit of natural selection!
Ouais !
Yeah!
C'est charmant !
That's lovely!
C'est un prédateur !
He's a predator!
Je sais pas si il y avait moins de cancers avant !
I don't know if there were fewer cancers before!
Les cancéreuteurs ! Merci !
Cancerers! Thank you!
Avant ils crevaient avant d'avoir le cancer !
Before they died before they had cancer!
L'espérance de vie était amoindrie donc…
Life expectancy was reduced, so...
Oui forcément !
Yes, of course!
Mais bon maintenant ça se soigne pas mal quand même !
But now it's not a bad cure anyway!
Mais il y a pas que le cancer, il y a plein de choses qui sont liées à ça !
But it's not just cancer, there's a lot of things related to it!
Alors aussi il y a la pression psychologique !
So there's psychological pressure too!
Ah bon ?
Right?
Le stress !
Stress!
Le stress tue !
Stress kills!
Et c'est vrai !
And it's true!
Et c'est aussi une news que tu as du voir lors de ton père dans les news ces derniers jours !
And it's also a news that you must have seen during your father's news in recent days!
Ah ça va alors !
It's okay!
Une autre étude parce qu'en ce moment il y a plein d'études !
Another study because right now there are plenty of studies!
Ça va qu'il y a peut-être de longues années devant toi alors !
It's okay, maybe years before you!
C'est quoi ?
What is it?
Attends !
Wait!
Quelqu'un me suis pas stressé quoi !
Someone didn't stress me what!
Non mais tu sais que le stress est très différent d'une personne à une autre !
No, but you know that stress is very different from one person to another!
Ah bien sûr !
Of course!
Les gens ne sont pas stressés par les mêmes choses, ils ont chacun son échelle de valeur !
People are not stressed by the same things, they each have their own value scale!
Exactement !
Exactly!
Et là en l'occurrence ils ont testé, ils ont fait des tests sur l'utilisation de l'email !
And here in this case they tested, they did tests on the use of email!
De l'email ?
E-mail?
Ah mais c'est extrêmement anxiogène et c'est disruptif surtout !
Ah, but it's extremely anxious and it's disruptive especially!
Oui exactement !
Yes exactly!
C'est ce qu'ils conseillent !
That's what they recommend!
En fait ils disent qu'on ne devrait pas ouvrir ses emails plus de trois fois par jour !
In fact, they say we shouldn't open emails more than three times a day!
Parce que généralement les gens les consultent toutes les dix minutes, tous les quarts d'heure !
Because people usually consult them every ten minutes, every quarter of an hour!
Voire même récupèrent directement sur leur téléphone, il y a le téléphone qui bible lecture son email !
Or even recover directly on their phone, there is the phone that bible read its email!
Et tu te sens dans l'obligation de répondre tout de suite !
And you feel obliged to answer right away!
Deux choses !
Two things!
Il y a un mouvement aux Etats-Unis et je crois un petit peu en France aussi
There is a movement in the United States and I believe a little in France too.
C'est-à-dire que les entreprises s'interdisent d'envoyer ou de permettre aux salariés d'accéder aux mails au-delà d'une certaine heure !
That is to say that companies forbid sending or allowing employees to access emails beyond a certain time!
Pour justement ils puissent retrouver une certaine sérénité !
For precisely they can regain a certain serenity!
Et par ailleurs, je souligne pour nos amis auditeurs qui utilisent Outlook au niveau de la messagerie,
And besides, I emphasize for our listening friends who use Outlook in messaging,
vous avez un mode qui s'appelle travailler hors connexion !
You have a mode called working offline!
Ce qui permet de passer la messagerie en mode passif !
This makes it possible to pass the mail in passive mode!
C'est-à-dire que vous ne recevez pas les emails qui tombent en permanence !
That is, you do not receive emails that fall permanently!
C'est uniquement quand tu cliques sur le bouton envoyer recevoir !
It's only when you click on the send receive button!
Et je peux vous assurer que c'est très utile au niveau du boulot !
And I can assure you this is very useful at work!
Parce que quand on reçoit un mail, on n'a qu'une envie de répondre !
Because when you get an e-mail, you only want to answer!
Parce que sinon vous avez le gars qui vous appelle,
Because otherwise you have the guy calling you,
ça fait un mec qui vous appelle 5 minutes après et il dit « Est-ce que vous avez reçu mon mail ? »
It's a guy who calls you five minutes later and he says, "Did you get my e-mail? »
Ça sent le vécu !
It smells like life!
Les gens sont comme ça !
People are like that!
Donc vous passez en mode hors connexion,
So you switch to offline mode,
vous décrochez votre téléphone et ça y est, vous avez une heure pisée devant vous pour travailler !
You pick up your phone and that's it, you've got an hour pegged in front of you to work!
Je te propose de t'enfermer dans les chat aussi !
I suggest you lock yourself in the cat too!
Ça marche !
It works!
Tu peux avoir ton portable dans les chat !
You can have your cell phone in the cat!
Après tu ouvres ton email et là c'est le bordel !
Then you open your email and now it's a mess!
Ce qui est vrai c'est que au moins tu les traites, tu te gardes une plage de travail pour faire tes emails !
What's true is that at least you treat them, you keep a working range to make your emails!
L'email est à la fois disruptif et anxieux !
The email is both disruptive and anxious!
Alors ton père, il faut traiter les gens ?
So, your father, do we have to treat people?
Les mails !
E-mails!
Ah ! Tu veux dire que tu les traites fils de pute ?
Ah! You mean you call them son of a bitch?
Non, les mails ! Tu traites, tu travailles !
No, e-mails! You treat, you work!
Justement, tu as un mail qui arrive et tu te dis à ton mail « Enculé ! »
Exactly, you have an e-mail coming up and you say to your e-mail, "Shit! »
Il comprend pas le mot « Travail ! »
He doesn't understand the word "Work! »
Il a du mal ce soir !
He's having trouble tonight!
En tout cas, c'est des Canadiens qui ont fait ça, ils ont fait une étude,
In any case, it was Canadians who did this, they did a study,
donc ils ont demandé à 124 personnes de consulter leur email normalement
so they asked 124 people to consult their email normally
et à côté ils avaient un groupe test où ils disaient aux gens
and next door they had a test group where they told people
vous, vous allez le consulter que 3 fois seulement dans la journée
you, you will consult him only 3 times in the day
et il semblerait que le groupe qui consultait moins l'email avait moins de stress !
And it seems that the group that consulted the email less had less stress!
Moi je le consulte une fois de plus les 3 jours !
I'll consult him once again the 3 days!
Je pense que ceux qui consultent pas du tout leur email qui buzzent pas ont moins de stress aussi !
I think those who don't consult their email at all who don't buzz are less stressed too!
C'est vrai, c'est aussi une possibilité !
It's true, it's also a possibility!
Ceux qui ont pas l'électricité et qui vivent dans la rue carrément !
Those who don't have the electricity and live on the street!
Ils sont heureux !
They're happy!
Pas jusque là !
Not so far!
Je dirais que les gens qui sont églés !
I'd say the people who are being slashed!
Attends ! Je dirais que les sommeurs n'ont pas de stress !
Wait! I'd say sommeurs don't have any stress!
Parce qu'ils travaillent pas ! Ils sont contents !
Because they don't work! They're happy!
Bah oui, écoute !
Yeah, listen!
Et par petite info, quand même il y a 183 milliards de mails qui circulent chaque jour !
And by little info, even though there are 183 billion e-mails circulating every day!
183 milliards !
183 billion!
Combien ? 183 milliards ?
How much? 183 billion?
1 milliard !
1 billion!
Ouais, c'est pas tant que ça !
Yeah, it's not that much!
Bah dis donc il y a tous les spams dedans et tout !
Well, there's all the spam in there and everything!
Mais quand même, ils sont qu'il y a de moins en moins !
But still, they're less and less!
Quand tu demandes ça tous les pays du tiers remontent, ça fait beaucoup !
When you ask that all the third-party countries go back, it's a lot!
Ça fait 30 par personne !
That's 30 per person!
C'est vrai !
That's right!
C'est pas tant que ça !
It's not that much!
Ils sont pas stressés dans les pays du tiers remontent en fait !
They are not stressed in third-party countries actually go back!
On a jamais autant communiqué qu'aujourd'hui !
We've never communicated as much as we do today!
Ah c'est sûr !
Oh, for sure!
Exactement !
Exactly!
Et niqué aussi !
And drowned too!
Alors, aujourd'hui j'ai l'impression que...
So today I feel like...
Dans la cave, à mon avis, aujourd'hui ça a niqué !
In the cellar, in my opinion, today it's fucked!
J'ai foutu du GHB dans le vert de Kéter !
I screwed GHB in Keter's green!
On a une vaginette si tu veux Bébote !
We have a vagina if you want Bébote!
Ah !
Ah!
Oui, non, c'est pas une vaginette !
Yes, no, she's not a vagina!
Il en faut deux !
We need two!
On a perdu les vaginettes !
We lost the vaginas!
Ah bon ?
Right?
C'est moche !
It's ugly!
On a perdu ou alors quelqu'un les a encore piquées !
We lost it or someone got them again!
Ah, alors ton père peut-être !
Ah, then your father maybe!
Avec son poignet là qui s'active tout seul !
With his wrist there that activates itself!
Enfin, une dernière news qui est un peu liée à ça aussi,
Well, one last news that's a little related to that, too,
parce que c'est aussi de la santé, c'est la drogue !
Because it's also health, it's drugs!
Je crois que tu vas nous parler de la drogue ce soir !
I think you're gonna talk about drugs tonight!
Ah la drogue !
Drugs!
I love drugs !
I love drugs!
Alors, là aussi il semblerait que...
So, too, it seems that...
La drogue c'est bon ?
Drugs are good?
Voilà, que la drogue...
There, the drugs...
Que la drogue se diffuse de plus en plus,
That drugs are spreading more and more,
mais se diffuse par voie postale, effectivement !
But it spreads by post, indeed!
Il y aura de plus en plus de gens qui se feraient livrer de la drogue par le programme, c'est sûr !
There will be more and more people who will have drugs delivered through the program, for sure!
Mais elle se diffuse aussi de voie anal, quand les mecs la gobe et la chie, quoi !
But she also spreads an anal way, when guys gob and shit!
Oh !
Oh!
C'est Bébote !
It's Bébote!
C'est une vraie question !
That's a real question!
C'est-à-dire qu'il y a un mec qui sniffe !
That is, there's a guy sniffing!
Ouais !
Yeah!
Il chie !
Shit!
Et tu sniffs ta verne après, tu peux faire un overdose ?
And you sniff your worm after, can you overdose?
Non !
No!
Parce que la cocaïne ne va pas forcément se concentrer dans sa merde !
Because cocaine won't necessarily concentrate on his shit!
Ah non !
Oh, no!
D'accord !
All right!
Un petit peu quand même !
A little bit anyway!
Dans le sang, plutôt, en fait, il faudrait plus faire une transfusion avec son sang !
In the blood, rather, in fact, you should not have a transfusion with your blood!
Bah d'accord !
All right!
Mais alors s'il a des hémorroïdes, il signe un peu !
But then if he has hemorrhoids, he signs a little!
Bah si tu mordes les hémorroïdes, ouais, et là il y a des chances !
Well, if you bite the hemorrhoids, yeah, and there's a chance!
Mais ça me rappelait cet abruti de Jackass qui n'a jamais vu ces trucs-là ?
But it reminded me of that asshole Jackass who never saw those things?
Comment il s'appelait ? C'était Stivo, je crois !
What was his name? It was Stivo, I think!
Stivo, motherfucker !
Stivo, motherfucker!
Qui une fois s'était fait une intraveineuse de vodka !
Who once made an intravenous vodka!
Ah !
Ah!
Il se baladait dans la rue avec son truc d'hôpital, tu vois, il avait une intraveineuse de vodka qui...
He was walking around the street with his hospital thing, you know, he had an intravenous vodka that...
Effectivement, il finissait bourré aussi !
He ended up drunk too!
Ah oui, c'est bon !
Oh yes, it's okay!
Il a aussi sniffé des cendres, sniffé des vers de terre...
He also sniffed ashes, sniffed earthworms...
Oui, j'ai vu un... je sais pas si c'était lui ou un de ses potes qui s'était assis sur un bloc de glaçons en s'étant mis de l'eau sur les couilles avant !
Yeah, I saw a... I don't know if it was him or one of his buddies who sat on a block of ice by putting water on his balls before!
Oh la va !
Oh, come on!
Il y en a un scientifique où il se fout une méduse sur la gueule et sur un bateau, donc là il souffre, etc.
There's a scientist where he doesn't care about a jellyfish on his face and on a boat, so there he suffers, etc.
Mais son pote lui dit, il faut que tu la pisse en fait et calme la gueule !
But his friend tells him, you have to piss her in fact and calm her face!
Donc en fait il se pisse dessus, qu'il se pisse à la gueule ! Et après bien sûr il se met à gerber !
So he pisses himself off, pisses himself off! And then of course he starts to gerber!
C'est autre chose mais...
It's something else, but...
Je tiens à souligner que c'est...
I want to point out that this is...
Contre les piqûres d'abeilles et les piqûres de méduses, l'urine en effet...
Against bee bites and jellyfish bites, urine in fact...
Par contre après ça t'emblage pas de gerber parce que c'est dégueulasse !
But then you don't look like you're gerving because it's disgusting!
Je tiens à souligner que la pérotique apicale vous déconseille...
I want to point out that the apical perotic does not recommend...
Vous déconseille tout ça !
You don't recommend that!
Bon non, bon alors, ton père hein !
Well, no, well, your dad, huh?
Bien entendu !
Of course!
Toujours amener des gens qui sont un peu dans la pisse avec toi quand tu parles la consomme !
Always bring people who are a little bit pissed with you when you talk consumes it!
Et mais toujours mettre des lunettes de protection quand vous pisse à la gueule !
But always wear protective glasses when you piss in the face!
Parce qu'il faut quand même se protéger un peu !
Because we still have to protect ourselves!
Bah si la méduse t'a piqué dans l'oeil !
What if the jellyfish stole your eye?
C'est à dire que toi quand tu te fais pisser dessus, bah moi tu mets un masque et un tuba !
That's to say, when you get pissed on, well, you put on a mask and a tuba!
Ah bah quand même ! Un minimum de sécurité !
Still! A minimum of security!
Et moi si il a son maillot de bas et tout !
And me if he has his shirt down and everything!
C'est vrai il faut toujours être à deux !
It's true you always have to be together!
La méduse t'attaque dans le dos, comment tu fais ? Tu peux pas te pisser dans le dos quoi ! C'est compliqué !
The jellyfish attacks you in the back, how do you do it? You can't pee in your back! It's complicated!
Faut quelqu'un qui te pisse dessus quoi !
Someone's got to piss on you.
Ah bah là ouais ! Faut te mettre en doggy style quoi !
Oh, yeah! You gotta get into a doggy style!
Alors bien sûr évidemment, on a parlé un peu de tout ce que la société moderne nous rend malade !
So of course, we talked a little about everything that modern society makes us sick!
Oui on a parlé de pisses !
Yeah, we said piss!
Il y a aussi le wifi !
There's also wifi!
Le wifi !
Wi-Fi!
Vous vous rappelez de cette histoire ?
Remember that story?
Et puis les ondes du téléphone !
And then the phone waves!
Bah y a des gens apparemment qui sont hyper sensibles aux ondes !
There are people who seem to be hypersensitive to the waves!
Je sais pas si...
I don't know if...
Ah ouais !
Oh yeah!
Est-ce que tu peux nous dire ça ?
Can you tell us that?
Moi je pense que la vérité vient d'ailleurs quoi !
I think the truth comes from elsewhere!
Je pense que Behemoth il est très sensible aux ondes !
I think Behemoth is very sensitive to the waves!
Ils sont peut-être un peu trop affectés d'ailleurs !
Maybe they're a little too much affected anyway!
Pfff... je sais pas...
Pfff... I don't know...
Attends... les ondes...
Wait... the waves...
En même temps, honnêtement à l'hosto tout ça c'est de la connerie le téléphone portable interdit à l'hôpital !
At the same time, honestly at the hospital all this is bullshit the cell phone banned in the hospital!
Oui parce que les infirmiers sont les premiers les utiliser quoi !
Yes because nurses are the first to use them what!
En comparatoire on a tous notre dernier iPhone si tu veux on est là comme des marins !
In comparison we all have our last iPhone if you want to be there like sailors!
J'ai perdu mon iPhone il est tombé dans le mec !
I lost my iPhone he fell into the guy!
C'est jamais arrivé ça ?
This never happened?
C'est en train de tweeter une paire de testicules !
It's tweeting a pair of testicles!
Non bah aujourd'hui on avait de la...
No, today we had some...
Il y a la chirurgienne qui a mis de la zik avec son iPhone...
There's the surgeon who put zik on her iPhone...
Pfff... on a tous nos iPhone !
Pfff... we all have our iPhones!
Après moi souvent je le coupe parce qu'on capte pas forcément très rien par contre !
After me often I cut it because we don't necessarily catch anything!
C'est le problème quoi !
That's the problem!
Donc je bouffe la batterie c'est un scandale !
So I'm eating the battery is a scandal!
Parce que quand même je pense que je crois qu'en terme d'objets sales quand même le téléphone portable est ce qu'il y a de pire quoi !
Because I still think I think that in terms of dirty objects, the cell phone is the worst thing!
Parce que tout le monde fout ses mains dessus ça dans le métro !
Because everybody's gonna put their hands on this in the subway!
Bah le téléphone c'est dégueulasse !
Well, the phone is disgusting!
Par contre moi perso...
On the other hand, I personally...
Tu prêtes pas à tout le monde ton téléphone portable !
You don't lend everyone your cell phone!
Honnêtement je fais quand même gaffe à ça !
Honestly, I'm still taking care of this!
C'est à dire que si je touche à mon téléphone après je me lave les mains !
That is, if I touch my phone after I wash my hands!
Bah ouais parce que tu l'auras...
Yeah, because you'll get it...
Avant de faire un... avant de toucher quelque chose je me lave toujours les mains !
Before I do a... before I touch something I always wash my hands!
C'est stupide ce que tu dis !
That's stupid!
Le téléphone portable tu le prêtes pas !
The cell phone you don't lend it!
Un stylo a plus de bactéries qu'un téléphone !
A pen has more bacteria than a phone!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Ah le stylo c'est une vraie saloperie !
Oh, the pen is such a bitch!
Non mais le téléphone tu le poses partout !
No, but the phone's all over it!
T'es sur une table tu le sors, ça freine dans tes poches et tout c'est dégueulasse !
You're on a table, you take it out, it's brake in your pockets and it's all gross!
Imagine !
Imagine!
Un chirurgien qui met des musiques sur son iPhone c'est plein de saloperies !
A surgeon putting music on his iPhone is full of shit!
Non non non !
No no no!
Parce que le chirurgien faut pas oublier...
Because the surgeon must not forget...
Non non !
No, no!
Il se lave les mains 15 fois par jour !
He washes his hands 15 times a day!
En fait il va se laver les mains chirurgicalement et à partir de ce moment là il va plus rien toucher d'autre !
In fact he'll wash his hands surgically and from that moment on he'll touch nothing else!
Ouais mais c'est comme les micros aussi !
Yeah, but it's like microphones too!
Les micros c'est dégueulasse les gens les gens ne savent pas ce qu'ils font avec quoi !
The microphones are disgusting people don't know what they're doing with what!
Ah bah c'est clair !
Oh, my God!
Il y en a qui doivent sentir la chatte !
Some of them must smell like pussy!
C'est sûr ! Bah le tien il sent un petit peu quand même !
Sure! Well, yours smells a little bit anyway!
Bon bref !
Anyway!
Passons un peu à la suite ! Passons à la technologie à la santé !
Let's move on! Let's move on to health technology!
Attends !
Wait!
Alors c'est ça ta news le wifi c'est dangereux !
So this is your news wifi is dangerous!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Dans la news en fait ça m'est venu à l'esprit comme ça !
In the news it actually came to mind like that!
On est pas vraiment dans un esprit de news ! On essaye quelque chose de nouveau un peu !
We're not really in a news spirit! We're trying something new!
On discute, on essaye d'ouvrir de nouveaux territoires !
We're talking, trying to open up new territories!
D'y réfléchir les gens !
Think about it!
On essaie surtout de palper le vide !
We're trying to fill the gap!
Bah oui !
Yeah!
C'est ça l'exploration !
That's exploration!
C'est ça de combler l'improvisation tout ça !
That's right to fill the improvisation!
L'exploration c'est un navire où on explore des territoires inconnus !
Exploration is a ship where we explore unknown territories!
Si c'est à chier !
Fuck it!
Ah vous parlez d'exploration anal ?
Are you talking about anal exploration?
Oh là là !
Oh, there!
Pas encore !
Not yet!
Alors si c'est de la merde faut bien penser que c'est quand même les gens qui m'ont envoyé leurs liens !
So if it's shit to think it's still people who sent me their ties!
C'est la faute des auditeurs !
It's the listeners' fault!
C'est vrai que bon ils sont souvent fautifs quand même !
It's true that they are often guilty anyway!
Alors si je vous parle de la santé mais côté patient !
So if I talk to you about health but patient side!
Tu es le patient en tout cas tu es celui qui pourrait être malade !
You're the patient anyway you're the one who could be sick!
Qu'est-ce qui peut améliorer ta santé ?
What can improve your health?
Une bonne petite pipe !
A good little blowjob!
Moi je sais ! Le fait de pas aller dans l'hôpital où travaille Behemoth !
I know! Not going to the hospital where Behemoth works!
Oui alors ça évidemment c'est un truc !
Yeah, that's obviously a thing!
Mais il y a une grande tendance depuis un an ou deux !
But there's been a big trend for a year or two!
En termes de technologie !
Technology!
C'est quoi ?
What is it?
Les smartphones !
Smartphones!
Les smartphones mais plus que ça !
Smartphones, but more than that!
Les applications !
Applications!
Les objets connectés !
The connected objects!
On en a parlé souvent de ça !
We've often talked about this!
On en a parlé souvent effectivement !
We talked about it a lot!
Et la santé passe aussi par là !
And health also goes through that!
Parce que tu as plein de types d'objets différents !
Because you have lots of different types of objects!
Tu as des objets par exemple destinés à contrôler ton activité physique !
You have objects for example designed to control your physical activity!
C'est le cas de tous les bracelets qu'on trouve !
This is the case with all the bracelets we find!
Qui vont voir combien de pâtus fais !
Who'll see how many pâtus do!
Exact !
Right!
T'avais même le cock ring qui comptait combien de coups tu filais !
You even had the cock ring that counted how many hits you were doing!
J'ai jamais vu ce truc là ?
Have I ever seen this thing before?
Non !
No!
Combien de coups tu filais !
How many shots did you do?
Ouais !
Yeah!
Elle fait 5000 aujourd'hui !
It's 5000 today!
Je peux dire que la Samsung Fit de l'orthopère des fois elle souffre dans les chats !
I can say that the Samsung Fit of the orthopaedic sometimes it suffers in cats!
Oh là là !
Oh, there!
Oh putain !
Oh fucking!
Il était trop petit quoi !
He was too small!
Il montre !
It shows!
Il s'est caché !
He hid!
Putain ! Il a du mal !
Fuck! He's having trouble!
Ils s'êtes vraiment des connards !
They really are assholes!
Oui on sait !
Yes, we know!
Effectivement !
Yes!
Et sinon tu as aussi les objets qui vont via une multitude de capteurs évaluer ta santé !
And otherwise you also have the objects that go through a multitude of sensors to assess your health!
Alors ça peut être prendre ta tension, ton rythme cardiaque,
So it might take your blood pressure, your heart rate,
t'as plein d'autres trucs !
You got a lot of other stuff!
Pour le diabète je crois qu'il y a pas encore d'objets vraiment connectés mais ils sont en train d'y réfléchir !
For diabetes I don't think there are any really connected objects yet but they're thinking about it!
Ah ! Mais moi je connais qu'un seul truc, c'est une application qui s'appelle MySOS !
Ah! But I know that one thing is an application called MySOS!
Et en fait vous vous inscrivez, vous la téléchargez sur l'Apple Store, elle doit être certainement sur les Android et Samsung Store !
And in fact you sign up, you download it from the Apple Store, it must certainly be on Android and Samsung Store!
Et en fait vous mettez vos coordonnées et vous dites si vous êtes demandeur ou donneur dans le sens où...
And in fact you put your contact information and you say if you're an applicant or donor in the sense that...
Si vous...
If you...
C'est pour la sodomie ou...
It's for sodomy or...
Je cherche un fou !
I'm looking for a fool!
Beaucoup de gens en France en fait meurent parce que les secours n'ont pas eu le temps d'arriver !
Many people in France actually die because the rescue didn't have time to arrive!
Et avec ça, si avec un peu de bol dans votre entourage immédiat,
And with that, if with a little bowl in your immediate surroundings,
Auprès de chez vous il y a un mec qui est médecin, infirmier, etc.
There's a guy in your house who's a doctor, nurse, etc.
Et qui s'inscrit, il peut venir vous porter secours, il va être averti en temps réel pour venir vous porter secours le temps que ça lui arrive !
And who is registering, he can come and help you, he'll be notified in real time to come and help you by the time it happens!
Mais c'est toi qui déclenche le truc ?
But you're the one who triggered the thing?
Ouais c'est toi qui le déclenche !
Yeah, you're triggering it!
Est-ce que tu peux faire un truc genre...
Can you do something like...
Non je déconne, c'était pour tester !
No, I'm kidding, it was to test!
Bah pfff...
Well...
C'est pas vraiment...
It's not really...
En fait moi je me suis inscrit en tant qu'offre de soins !
Actually, I signed up as a care offer!
En tant qu'offre !
As an offer!
Non c'est Behemot qui arrive !
No, Behemot's coming!
Alors je vois bien le plan où il m'appelle à 4h du mat bourré !
So I can see the plan where he calls me at four o'clock in the drunk mat!
Ça y est je suis foutu c'est Behemot !
That's it! I'm screwed!
Alors ça effectivement c'est un autre truc, c'est les applications santé,
So that's actually another thing, it's health applications,
et là il y en a un gros...
And there's a big one...
Il y en a une chier !
There's a shit!
Il y a des trucs qui permettent de gérer votre régime en calculant le nombre de calories...
There are tips to manage your diet by calculating the number of calories...
Alors ton hygiène de vie effectivement il y a des trucs de coaching...
So your life hygiene actually there's coaching stuff...
Il y en a qui marchent !
Some people are walking!
Alors vas-y dis nous, je sens que tu en as essayé quelques-uns !
So tell us, I feel like you've tried some!
Ah non moi non je vais pas essayer mais on connait tous quelqu'un qui a essayé un truc de contrôle de...
No, I'm not. I'm not going to try, but we all know someone who tried something to control...
A Mr.D.
To Mr. D.
Mr.D ça a marché !
Mr. D it worked!
Oui oui oui à l'extrême !
Yes yes yes to the extreme!
C'est vrai que Mr.D il a...
It's true that Mr. D...
Ah non mais apparemment ça c'est vachement la molle et ça a l'air de fonctionner en partie !
Oh no, but apparently that's the soft one and it seems to work in part!
Bah ouais parce que ça donne un objectif en fait !
Well yeah because it actually gives a goal!
Enfin je pense que ça te...
I mean, I think you...
C'est un coach !
He's a coach!
C'est un coach électronique !
He's an electronic coach!
Vas-y !
Go on!
Parfait tu dis pompe !
Perfect you say pump!
Parce qu'il y en a plein de différences, je sais pas comment ça fonctionne !
Because there are many differences, I don't know how it works!
Ce qui peut peut-être être inquiétant mais je me trompe c'est qu'il n'y a pas de suivi médical réel !
What may be worrying but I'm wrong is that there is no real medical follow-up!
Parce que bon c'est une application, on sait pas qui...
Because it's an app, we don't know who...
Si l'application qui a été développée a été validée par un 2bib
If the application that was developed has been validated by a 2bib
et puis la personne qui utilise uniquement l'application il voit pas son médecin !
And then the person who only uses the app he doesn't see his doctor!
Donc ça peut être dangereux !
So it can be dangerous!
Oui oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Toutes les applications comme ça généralement où il y a un disclaimer au début qui dit
All applications like this usually where there is a disclaimer at the beginning that says
vous devez être en bonne forme physique pour faire ça !
You must be in good physical shape to do this!
Ce qui est un peu con parce que si t'es en bonne forme physique tu vas pas faire le truc !
Which is a little stupid because if you're in good shape you're not gonna do the thing!
Oui c'est un peu con !
Yeah, that's a little stupid!
Il veut dire ça, quand il dit bonne forme physique, bonne forme physique !
He means that when he says good physical fitness, good physical fitness!
Vous n'avez pas de problème de santé à priori !
You don't have a health problem a priori!
D'après ces applications tu es en bonne forme physique Captain Love !
According to these applications you are in good physical shape Captain Love!
Je sais pas j'ai pas essayé mais non !
I don't know I didn't try, but no!
Tu n'es pas cardiaque, tu n'es pas...
You're not a heart, you're not...
Tu es en très bonne forme physique !
You're in very good physical shape!
C'est ça le problème !
That's the problem!
Mon principe de base c'est que tant que tu vas pas voir un docteur tu es en bonne forme physique !
My basic principle is that as long as you don't see a doctor, you're in good shape!
C'est vrai !
That's right!
Voilà !
There!
D'accord !
All right!
Ça c'est vrai !
That's right!
Il y a peut-être ça !
There might be that!
Si tu veux ils font un rappel de 30 ans c'est comme un prêt quoi !
If you want them to make a 30-year reminder it's like a loan!
Il faut rembourser le crédit !
We have to pay back the credit!
Merci de me rassurer !
Thanks for making me feel better!
T'as des exemples peut-être du vécu ?
Do you have any examples of the experience?
Ah oui j'ai du vécu !
Oh, yes, I must have lived!
Vas-y !
Go on!
Bah en fait il y a des régions quand même où les gens se soignent pas !
Well, there are regions where people don't care!
Et quand je travaille en réanimation cardiaque en fait bon je vais taire les noms des gens !
And when I work in cardiac resuscitation, I'm gonna shut up people's names!
Enfin la somme des gens...
Well, the sum of people...
Tu critiques pour les gens du dos le plus dur pas collés !
You're critical of the toughest back people not stuck!
Mais non non c'est même pas ce qu'on a !
But no, that's not even what we got!
Mais en fait on avait des gens à la gueule on pouvait savoir d'où ils venaient !
But we actually had people in our mouths we could know where they came from!
Et en fait ils venaient d'un coin de France assez paumé et en fait...
And in fact, they came from a corner of France that was pretty confused and actually...
La creuse !
Hollow!
Non mais je dirais rien !
No, but I wouldn't say anything!
Et en fait les gars...
And actually, guys...
Est-ce qu'ils avaient des boustaches ?
Did they have any bugs?
Ils se soignent pas !
They don't care!
Ils ont les oreilles décollées !
They've got their ears off!
Ah d'accord !
All right!
Bah toi c'est les anglais !
You're English!
Et en fait les gars ils vont jamais chez le médecin de leur vie et tout d'un coup à 60 ans ils y vont !
And actually, guys, they never go to the doctor of their lives and suddenly at 60 they go!
Et là c'est la catastrophe !
And this is the disaster!
Ils ont quand même vécu 60 ans !
They still lived 60 years!
Ouais !
Yeah!
Ils ont vécu ouais !
They lived, yeah!
Il y a une différence entre ne pas aller chez le docteur parce que tout va bien et ne pas aller chez le docteur malgré des symptômes inquiétants quoi !
There is a difference between not going to the doctor because everything is fine and not going to the doctor despite worrying symptoms what!
Après c'est vrai qu'on a peur quand on va chez le médecin mais le proverbe...
Then it's true that we're afraid when we go to the doctor, but the proverb...
Ça fait 60 ans !
60 years!
Non non !
No, no!
Je sais que ton père va souvent chez le médecin pour faire un contrôle de la prostate !
I know your dad goes to the doctor to check the prostate!
Un contrôle de la prostate !
Prostate control!
La fille qui a pas l'appendicite !
The girl who doesn't have the appendicitis!
Bonjour c'est le docteur Petiot !
Hello is Dr. Petiot!
Tous les mois il fait son petit test d'appendicite !
Every month he does his little appendicitis test!
C'est déconnant !
That's amazing!
Ça c'est parce qu'il aime bien le toucher rectum !
That's because he likes it rectum!
Oh là là !
Oh, there!
C'est toi que vous allez énerver lors de ton père ce soir !
You're going to piss off your dad tonight!
Il y a énormément d'applications et en fait c'est notre ami Edouard justement !
There are a lot of applications and in fact he's our friend Edouard!
Il m'a envoyé vers un site qui s'appelle Pocket.md !
He sent me to a site called Pocket.md!
Alors c'est fantastique !
So it's fantastic!
C'est une sorte de recueil d'annuaire de toutes les applications médicales qui existent quoi !
It's a kind of directory collection of all the medical applications that exist what!
Pour les smartphones donc !
For smartphones!
Pocket.md !
Pocket.md!
Ouais !
Yeah!
Et il y a des trucs...
And there's stuff...
Pocket.md !
Pocket.md!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Il y a des trucs absolument hallucinants !
There are absolutely amazing things!
Par exemple il y a des applications pour Alzheimer !
For example, there are applications for Alzheimer!
C'est à dire qu'en fait quand tu sais plus où t'habites,
I mean, actually when you don't know where you live,
et bien le mec il peut regarder sur son téléphone et il dit
Well, the guy can look on his phone and he says
« Ah mais si ! Tu t'appelles comme ça ! »
"Oh, yes! That's your name! »
Il s'appelle Blocknot !
His name is Blocknot!
Tu vas rentrer chez toi !
You're going home!
Ouais mais il faut que le mec il se souvienne qu'il a un téléphone portable !
Yeah, but the guy needs to remember he's got a cell phone!
Ouais et qu'il se rappelle qu'il faut qu'il lance l'application quoi !
Yeah, and he remembers he has to launch the app what!
Ouais !
Yeah!
Ouais il y a d'autres !
Yeah, there are others!
Et qu'il se rappelle du code pour ouvrir un téléphone !
And remember the code to open a phone!
Ouais c'est un peu con !
Yeah, that's a little stupid!
Il faut qu'il se rappelle qu'il faut qu'il le recharge de temps en temps !
He has to remember that he has to recharge it from time to time!
Il y a pas que ça ! Là j'étais un peu dans l'extrême, il y a des applications par exemple pour les allergiques !
It's not just that! There I was a little in the extreme, there are applications for allergies for example!
Qui devront te dire « Attention ne passe surtout pas par là !
Who will have to tell you "Be careful not to go there!
Il y a du pollen, celui que t'aimes pas, il y a des arbres qui vont te faire chier par ici ! »
There's pollen, the one you don't like, there's trees going to piss you off around here! »
Mais plutôt un tour !
It's a trick!
Ou alors par exemple, tu habites avec des hamsters, noylai ou plus vite quoi !
Or, for example, you live with hamsters, noylai or faster!
Est-ce que tu veux pirater le logiciel pour que le mec se précipite vers un marronnier ?
Do you want to hack the software so the guy rushes to a chestnut tree?
Tu pourrais faire une application extrêmement méchante comme ça, tu sais qui fait tout l'inverse !
You could do an extremely mean application like that, you know who does the opposite!
En fait elle t'envoie que des endroits où tu vas crever quoi !
Actually, she's only sending you places where you're gonna die!
Oh putain c'est bon ça !
Oh, God, that's good!
La bouffe c'est le soupe de gluten !
Food is gluten soup!
Gluten free !
Gluten free!
Et bien sûr il y a des applications qui vont te rappeler de prendre tes médicaments quoi !
And of course there are applications that will remind you to take your medication what!
Genre « Ah ça fait 3h que t'aurais dû prendre ton médicament, tu risques d'avoir un problème ! »
Like, "Oh, it's been 3 hours since you should have taken your medicine, you might have a problem! »
Etc, etc.
Il y a énormément d'applications !
There are a lot of applications!
Est-ce qu'il y a un comptes à rebours qui te dit « Oh merde tu vas crever dans 3 minutes » ?
Is there a countdown that says "Oh shit you're gonna die in three minutes"?
Je crois qu'il y a une application comme ça qui dit « On en avait parlé »
I think there's an application like that that says, "We talked about it."
Oui effectivement, une application d'une soeur en stade mort
Yes indeed, an application of a dead sister
Qui calcule la date à laquelle tu vas mourir
Who calculates the date you die
Oui oui on en avait parlé effectivement
Yes yes we actually talked about it
Mais c'était pas très sérieux, toi avec là on est quand même dans des trucs relativement sérieux
But it wasn't very serious, you with it we're still in some pretty serious stuff.
Alors il y a aussi des applications qui sont pour les docteurs
So there are also applications that are for doctors
Parce que tu as des applications évidemment pour les malades
Because you obviously have applications for the sick
Mais tu as des applications pour les docteurs qui vont les aider à trouver tel diagnostic
But you have applications for doctors who will help them find such a diagnosis.
Ça fait peur quand même !
It's scary anyway!
Genre « Mais j'ai le fait chier la vieille ! Attends ! C'est quoi l'application ? »
Like, "But I pissed her off! Wait! What's the app? »
Oh bon vous avez Parkinson c'est bon !
Oh, you got Parkinson's all right!
Alors la fièvre, bon d'accord !
Then the fever, all right!
Il y a une application je crois qui est sortie très récemment
There's an application I think that came out very recently
Parce que vous connaissez tous le Vidal
Because you all know Vidal
Enfin surtout toi mais le Vidal
Well, especially you, but the Vidal.
Vidal c'est de la balle !
Vidal is ball!
Qui est ce grand dictionnaire des médicaments, c'est bien ça ?
Who is this great drug dictionary, right?
Ouais en fait c'est comme une encyclopédie
Yeah, actually it's like an encyclopedia.
Des médicaments avec...
Medicines with...
En fait toutes les notices que vous avez des médicaments sont en gros regroupées dans le Vidal
In fact all the leaflets you have medicines are basically grouped in Vidal
Et maintenant il y a des applications iPhone
And now there are iPhone applications
Comme évidemment l'officiel du Vidal
As obviously the Vidal official
Mais il y a des applications concurrentes
But there are competing applications
Et vous avez sur votre smartphone ou sur votre tablette
And you have on your smartphone or tablet
La totalité des notices de Medox
All the records of Medox
C'est quand même vachement bien pour les médecins !
It's still really good for doctors!
Ah bah moi je préfère Doctissimo ou Femme Actuelle
Ah well I prefer Doctissimo or Current Woman
Pardon pardon
Forgive me.
Ou Wikipédia
Or Wikipedia
Non mais c'est pas mal
No, but it's not bad.
Et honnêtement au TAF parfois
And honestly at TAF sometimes
J'utilise quand même ce genre de truc
I still use this kind of thing.
Parce que surtout au boulot on a pas toujours les notices
Because especially at work we don't always have the records.
Et parfois on utilise des trucs très rarement
And sometimes we use things very rarely
T'as un doute ?
Do you have a doubt?
En fait c'est assez pratique
Actually, it's pretty practical.
Parfois je peux avoir un doute sur un truc
Sometimes I can have a doubt about something.
Et ça me permet de m'en renseigner
And it allows me to find out
Ça c'est vrai !
That's right!
Ok
Okay.
Et donc après le patient décède mais bon
And so after the patient dies but good
Ça c'est normal
That's normal.
Je veux dire merde prochaine fois je ferai l'inverse
I mean shit next time I'll do the opposite
T'as un petit tableau Excel avec les bords
You have a small Excel board with the edges
Ceux qui sont restés vivants et tout non ?
The ones who stayed alive and not everything?
Non c'est un cimetière où jamais
No, it's a cemetery where never
Est-ce que c'est comme pendant les guerres
Is it like during wars?
Tu sais quand les mecs ont des tampons sur le bord de leurs avions
You know when guys have tampons on their planes
En fonction du nombre de gars
Depending on the number of guys
Mais quoi que vous racontez ça mais en fait il y a des années
But whatever you say, but actually years ago
J'aurais jamais dû poser cette question
I should never have asked that question.
Il a un collier avec des oreilles
He has a necklace with ears.
Non non oui
No no yes
Un collier en oreille
An ear necklace
J'ai connu en gros un gars
I basically knew a guy.
Qui visuellement dans son casier
Who visually in his locker
Foutait tous les étiquettes code barre des patients qu'il avait et qui sont morts quoi
Fuck all the bar code labels of the patients he had and who died what
Oh c'est glauque !
Oh, that's creepy!
Il y en avait beaucoup ?
Was there many?
C'est devenu un supermarché son casier
It became a supermarket its locker
C'est pas si professionnel quand même
It's not that professional anyway.
Il a dû investir dans un lecteur de code barre automatique
He had to invest in an automatic barcode reader
Après ouais il est devenu caissier chez Franprix
After that he became cashier at Franprix
En même temps c'est des souvenirs
At the same time it's memories.
Il faut bien voir ça
You have to see this.
Par exemple sur pocket.md j'y suis là dessus
For example on pocket.md I'm on it
Il y a des applications
There are applications
Enfin il y a même des catégories
Finally there are even categories
Il y a énormément de catégories
There are a lot of categories
Auxquelles je ne connais rien
To whom I know nothing
Par exemple si je te dis notre ami Behemoth
For example if I tell you our friend Behemoth
Acromégalie c'est quoi ?
What's Acromegaly?
Alors l'acromégalie c'est une maladie on va dire endocrinologique
So acromegaly is a disease we'll say endocrinological
Que je m'en rappelle un petit peu parce que c'est très très rare
That I remember a little because it's very rare
L'acromégalie en fait c'est le fait
The acromegaly actually is the fact
C'est des gens qui sont assez grands
They're people who are big enough
Ah oui c'est qu'un peu comme le gigantisme
Oh, yes, it's just a little like gigantism.
Et en fait ils ont les mains vachement allongées
And in fact they've got their hands lying down.
Ils ont des déformations et en fait c'est par rapport à des hormones
They have deformations and it's actually about hormones.
Alors tu viens de me rappeler un truc Behemoth
So you just reminded me of something Behemoth.
L'acromégalie
Acromegaly
Oui ton père il était acromégalie
Yes your father was acromegaly
Non mais il y a un combattant de l'UFC en poids lourd
No, but there's a UFC fighter in heavyweight.
Qui est atteint l'acromégalie
Who is reached acromegaly
Qui est atteint le gigantisme
Who is reached the gigantism
Et ça l'aide ?
And that helps him?
Antonio Bigfoot Silva il a effectivement une mâchoire proéminente
Antonio Bigfoot Silva he actually has a prominent jaw
Pour pouvoir regarder les photos si vous voulez
So you can watch the photos if you want
Il faut un peu Bigfoot ouais c'est ça
We need a little Bigfoot, yeah.
Ils ont des grosses pattes, des grosses mains etc
They have big legs, big hands etc.
Bah écoute sache que l'acromégalie qui est un truc plus rare
Well listen know that acromegaly which is a rarer thing
Il y a 8 applications uniquement là dessus quoi
There are 8 applications only on this one
Et des applications qui sont pas faits par n'importe qui
And applications that are not made by anyone
Novertis, Pizzur, GenTech si tu veux
Novertis, Pizzur, GenTech if you want
C'est payant ou c'est gratuit ?
Is it paid or free?
Alors non je crois que les applications
So no, I think the applications
Non elles sont gratuites effectivement
No they are actually free
C'est requin de James Bond qui était atteint de l'acromégalie non ?
James Bond shark had acromegaly, right?
Aussi ouais tout à fait absolument
Also yeah absolutely absolutely
Alors je pense que ce qui est le plus inquiétant en fait sur ce site
So I think what's most disturbing actually on this site
C'est que la plupart des applications sont faites par des laboratoires
Most applications are done by laboratories.
Bah oui ouf c'est un petit détail
Well, yes, that's a little detail.
Alors qu'est-ce qu'il faut une petite pub
So what do you need a little commercial?
Alors t'as une application qui contrôle l'alcoolisme ?
So you have an application that controls alcoholism?
Attends
Wait
Quelle bande de bâtard !
What a bastard!
Pas trop ce que ça fait ?
Not too much?
Je comprends pas
I don't understand.
Pourquoi ?
Why?
Ou encore attends je vais donner une autre maladie
Or wait till I give another disease
On va voir si Bémote est capable
Let's see if Bémote is capable.
Est-ce qu'il y a une application qui dit combien t'as de pourcentage de chance de choper une MSC en tapant une pute ?
Is there an app that says how much you're lucky to get an MSC by typing a whore?
Ohlala
Je ne crois pas
I don't think so.
Si tu le sais ça moi tu connais la réponse ?
If you know that, you know the answer?
Il y a des applications sur le support gériatrique
There are applications on geriatric support
Ah faut que ce soit un peu du loto quoi
Ah, it has to be a bit of a lotto what
Voilà
Here.
Lui il a une atteinte de l'acromégalie
He has an injury to acromegaly
Effectivement il a une grosse gueule quoi
He's got a big face.
Ouais
Yeah.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Bref
Brief
Bon en tout cas il y a plein plein d'applications
Well, anyway, there are plenty of applications.
Les applications ça fait aussi partie de notre nouvelle vie
Applications are also part of our new life
D'accord
Okay.
Parce que tu es une mec des fois connectée avec des objets connectés
Because you're a guy sometimes connected to connected objects
Merci Capitaine Bém
Thank you Captain Bem
De rien c'est un plaisir
You're welcome.
Et alors bien sûr tu as l'enfer sur terre
And then of course you have hell on earth.
Il y a l'automédication mais pas n'importe quelle automédication
There is self-medication but not any self-medication
L'automédication sur Doctissimo
Self-medication on Doctissimo
Il y a automédication et automédication
Self-medication and self-medication
Bah ouais
Yeah.
T'as beaucoup de clients qui vont sur Doctissimo pour aller se faire soigner ?
Do you have a lot of clients going to Doctissimo to get medical treatment?
Alors le truc c'est qu'il y a déjà des gens qui m'ont dit qu'ils sont allés voir des interventions chirurgicales avant de se faire opérer
So the thing is, there's already people who told me they went to see surgery before they got surgery.
Alors perso je pense que c'est pas une bonne idée
So personal I think it's not a good idea
Parce que c'est pas trop agréable de voir son bautomédiaire
'Cause it's not too nice to see his automediary.
Mais comment tu fais pour aller voir les aiguilles ?
But how do you go to the needles?
Ouais c'est ce que j'allais dire
Yeah, that's what I was gonna say.
Tu prends rendez-vous à l'hôpital ?
Are you making an appointment at the hospital?
Non mais tu vas sur Youtube et tu tapes genre une connerie chirurgie de la cataracte
No, but you go to Youtube and you type a cataract surgery bullshit.
Tu le déguises en maturé
You disguise him as a maturé
Tu vas voir une vidéo si tu veux où tu vas voir un mec se faire opérer de la cataracte
You're gonna see a video if you want to see a guy getting cataract surgery.
Donc tu vas le voir se planter les aiguilles dans l'oeil et tout
So you're gonna see him stick his needles in the eye and everything.
Je vais regarder ça tout de suite alors
I'm gonna watch this right now, so
Tu vas y passer, je suis pas sûr que tu kiffes
I'm not sure you're going to kiss.
Alors Doctissimo machin
So Doctissimo's what
En fait, non mais cette règle est valable pour tout forum tout simplement
In fact, no, but this rule is valid for any forum simply
Qu'il soit médical ou pas
Whether medical or not
C'est que c'est des gens qui vous parlent
It's people talking to you.
Ils peuvent vous dire les pires conneries du monde
They can tell you the worst bullshit in the world.
Et bien sûr
And of course
C'est juste la loi du forum quoi
It's just the law of the forum what
On m'a dit Behemoth que toi tu faisais tes diagnostics après avoir revérifié ce qui était dit sur Doctissimo
I've been told Behemoth that you're doing your diagnostics after checking out what was said about Doctissimo.
Bah moi après c'est sur le décès du... après le décès quoi
Well, after me it's about the death of... after the death what
Ah oui c'est vrai t'es un chargé de cataracte
Oh yes, you're a cataract
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Non mais...
No, but...
Y'a pas d'autres applications
There are no other applications
Y'a pas d'autres applications qui peuvent plus voir
There are no other applications that can see more
Non mais après je pense que ça peut être pas mal pour poser des questions cons
No, but then I think it might be pretty good to ask stupid questions.
Mais après il faut toujours garder une réserve quoi
But then you always have to keep a reserve what
Parce que les gens qui vont vous répondre
Because the people who will answer you
Je suis pas sûr que ce soit forcément des gros spécialistes
I'm not sure they're necessarily big specialists.
Et puis c'est juste une réponse internet merde
And then it's just a crappy internet answer
Ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time
En même temps même votre médecin peut être une buse
At the same time your doctor may be a nozzle
Voilà c'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
En fait c'est ce que j'allais dire
Actually, that's what I was gonna say.
Y'a des médecins...
There are doctors...
En fait le problème c'est qu'il y a pas mal de tanges au niveau de la médecine
In fact, the problem is that there are a lot of tanges in medicine.
Et en fait si un jour il vous arrive un truc un petit peu grave entre guillemets
And actually if one day something a little serious happens to you in quotation marks
Faut quand même aller voir plusieurs gars
Still have to go see several guys.
Le problème aussi
The problem too
Faut être sûr de votre garde
You have to be sure of your watch.
Même au niveau de l'OMS enfin ils vont te dire des trucs
Even at the WHO level, they're gonna tell you things.
Et puis trois mois après ils vont te dire un autre truc
And then three months later they're gonna tell you something else.
Et puis trois mois après
And then three months later
Euh...
Uh...
Un truc super récent là les vapoteuses là
A super recent thing here the vamps there
Maintenant ils sont en train de te dire que c'est plus cancérigène que la cigarette
Now they're telling you it's more carcinogenic than cigarettes.
C'est sorti y'a quelques jours
It came out a few days ago.
Enfin certaines vapoteuses sont plus cancérigènes que les cigarettes
Finally, some vaping machines are more carcinogenic than cigarettes
Mais ça semble assez inconcevable
But it seems quite inconceivable.
Alors qu'avant ils c'étaient pas ultra prononcés
While before they were not ultra pronounced
Ils avaient plutôt dit bon de toute façon ça peut pas être pire que la cigarette
They said good anyway it can't be worse than smoking.
Ça sera toujours d'ailleurs
It'll always be by the way
Et en fait non
And actually no
Et bah en fait non
And yeah, actually no.
C'est mal bon
It's not good.
En fait c'est du plus tain de diamètre à l'intérieur
In fact, it's the tiniest diameter inside.
C'est un plaisir donc ça change tout le temps même
It's a pleasure so it changes all the time
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Au niveau de la médecine
Medical
Alors
Then
Un bon exemple
A good example
Alors je sais pas si c'est lié en fait à l'automédication sur Doctissimo
So I don't know if it's actually related to self-medication on Doctissimo.
Je sais pas
I don't know.
Mais sachez que l'Agence Nationale de Sécurité Sanitaire
But know that the National Health Security Agency
Il y a deux jours de ça a fait une déclaration
Two days ago, it made a statement.
Donc ils ont signalé qu'il y avait un problème
So they said there was a problem.
Ils ont estimé nécessaire de rappeler qu'on ne pouvait pas utiliser les produits vétérinaires
They considered it necessary to recall that veterinary products could not be used
Sur les enfants pour le traitement des poux
On children for the treatment of lice
Ah oui
Oh yes
Parce qu'apparemment il y avait des
Because apparently there were
Ah il y en a qui a mis un front line autour de son gamin
Ah, some put a front line around his kid.
Apparemment
Apparently.
Il y aurait des parents qui utiliseraient des produits pour les puces contre les animaux si tu veux
There would be parents who would use flea products against animals if you wanted
C'est moins cher
It's cheaper.
Sur leurs gosses
On their kids
Ah ouais
Oh yeah.
Putain
Fucking
Alors que le feu ça marche bien
While the fire works well
Oui
Yes
Ou la tondeuse
Or the mower
La tondeuse ça marche bien
The mower works well
Les puces qui attaquent les humains
The fleas that attack humans
Enfin les poux surtout
Finally lice especially
Parce que les puces
Because fleas
Pas les mêmes
Not the same
C'est pas les mêmes bestiaux
Not the same cattle.
Enfin
Finally
Non c'est comme les morpions
No, it's like crabs.
Faut vraiment demander au Captain Web c'est lui qui connait vraiment beaucoup mieux ça
You really have to ask Captain Web he's the one who really knows that much better.
Les puces
The chips
Lui il connait les puces pas les poux
He knows fleas not lice
Les morpions aussi
Morpions too
C'est pour ça que je me rase la tête tous les six mois
That's why I shave my head every six months.
C'est vrai
That's right.
Tu aurais tes raisons
You'd have your reasons.
C'est quand ça gratte trop
It's when it scratches too much
Voilà je me rase les couilles aussi en même temps
Here I shave my balls too at the same time
Comme ça tout est fait
That's all done.
C'est vrai ça tu fais ça un peu ?
Is that right, you're doing this a little?
Non
No
D'accord
Okay.
Comme disait Angel Summers j'égalise quoi
As Angel Summers said I equalize what
Ah tu égalises quand même
Ah, you're still equalizing
Faut pas que ce soit la forêt vierge en bas non plus quoi
Don't let it be the virgin forest down there, either.
Si t'as jamais touché ça pousse plus
If you've ever touched it grows more
Depuis que t'as 13 ans normalement
Since you're 13 years old normally
Ah mais euh
Oh, but, uh,
Tout le monde est pas égal à 13 ans mec
Everybody's not even 13 years old, man.
Ah oui je sais pas après bon
Oh yes I don't know after good
C'est arrivé plus tard mais bon
It happened later but good
Y'a un âge où normalement ça pousse plus quoi
There's an age where normally it's growing more what
Un stimo là en tout cas
A stimo there anyway
Mais bon de temps en temps t'as besoin d'égaliser quand même tu vois
But good sometimes you need to equalize anyway you see
Si t'as commencé une fois en effet je pense que ça repousse après faut que t'égalises
If you started it once, I think it pushes back after you have to equalize
Mais non c'est une légende ça comme quoi quand tu coupes plus ça repousse encore plus
But no, it's a legend that when you cut more it pushes even more
Ah ouais c'est n'importe quoi
Oh yeah, that's bullshit.
Si c'est une légende
If it's a legend
C'est une légende
It's a legend.
C'est une légende urbaine quoi
It's an urban legend what
On parle de poils de couilles quand même c'est intéressant quoi
We're talking about balls hair, but it's interesting what
Alors ton père c'est un de tes domaines de prédilection
So your father's one of your favorite areas
J'ai dû médicalement y'a pas longtemps me raser justement
I had to be medically shaved not long ago.
Ah oui
Oh yes
Tu l'as fait toi-même ou c'est quelqu'un qui l'a fait pour toi ?
Did you do it yourself or did someone do it for you?
Non non c'est la demoiselle
No, no, it's the lady.
Ohhhh
Ohhhhh
Faut avoir confiance quoi
You have to trust what
Il s'est rasé le fion
He shaved his ass.
Ah non mais oui
No, but yes.
Non elle ressemble à Nicole Kidman ça va
No, she looks like Nicole Kidman.
Ça peut poser problème
It may be a problem.
Il avait un marteau dessus de sa tête
He had a hammer on his head.
Ça repousse
It pushes back
Te plante pas connasse
Don't fuck with me.
Te plante pas
Don't screw up.
Sinon ça tombe
Otherwise it falls
Don't fuck with me
You slut
You're slug
Il a que ça repousse quand même
He's got it pushed away anyway.
Don't fuck with my balls
Enfin dernier truc
Finally last thing.
En parlant
Speaking
En tout cas je suis content de savoir que tu t'égalises les poils du bâtiment
Anyway, I'm glad to know you're equalizing the hairs of the building.
Mais oui oui c'est un truc important
But yes yes it's an important thing
On est vraiment ravis de le savoir
We're really happy to know.
Ah si c'est intéressant écoute
Ah, if that's interesting, listen.
Bah si c'est intéressant
Well, if that's interesting.
Après le débat slip ou qu'elles sont
After the underwear debate or that they are
Voilà
Here.
Poils de couilles taillées ou pas quoi
Cut balls or not
Un petit coup de ciseaux de temps en temps c'est de mal à personne
A little scissors once in a while is wrong with no one
Alors ton père tu fais pas un... non ?
So your dad's not making a... no?
Ouais continue
Yeah, keep going.
C'est pour ça qu'il y a des poils qui dépassent du bâtiment
That's why there's hair out of the building.
C'est sa femme de ménage qui s'en occupe
It's his housekeeper.
Ah je croyais que c'était du poil aux jambes qu'il avait
Ah, I thought he had hair on his legs.
Tous les premiers lundis du mois elle a
Every first Monday of the month she has
Monsieur ton père
Your father
Monsieur ton père s'arrive avec le ciseau
Your father arrives with the chisel
Il sait ce que ça veut dire quoi
He knows what that means.
Il baisse son franc
He's dropping his franc.
Avec le sécateur
With the secator
Bref
Brief
Parlons un peu aussi des gadgets connectés
Let's talk about connected gadgets too
Parce qu'attention on parlait des objets
Because we were talking about things.
Tu sais des wearables que tu portes
You know the clothes you wear.
Et parlons aussi des gadgets connectés
And let's also talk about connected gadgets
Est-ce qu'il y a plein de gadgets connectés
Is there a lot of connected gadgets
Qui servent à la santé ?
Who serve for health?
Et t'as un gadget qui mesure en permanence
And you have a gadget that measures constantly
La taille de tes poils de couilles
The size of your balls hair
Et qui te prévient quoi
And who tells you what
Non !
No!
Non je vois pas trop l'utilité en fait
No, I don't really see the utility.
Mais bon après...
But then...
C'est une question
That's a question.
Ça s'appelle sa femme quoi
It's called his wife what
Oh non Zephryde
Oh no Zephryde
M'importe quoi
Anything.
Ta mère il se connait
Your mother knows each other
C'est bon tu y vas maintenant
You're going now.
J'étouffe
I'm choking.
Y'a des plantations
There are plantations
T'es où je te suis caché
You're where I hid you.
Je suis pas qui est derrière le bison là à gauche
I'm not who's behind the buffalo on the left.
Je te vois pas
I can't see you.
Une technologie merveilleuse quoi
A wonderful technology what
J'ai fait son ma morceau de pizza
I made my pizza piece.
Premièrement on a un sujet sérieux quoi
First we have a serious subject that
Je ne comprends pas pourquoi ça a été débit comme ça
I don't understand why it was flowing like that.
Alors vas-y les bidules connectés sur internet
So go for the wires connected on the internet
Alors les bidules connectés bien sûr
So the wires connected of course
Rappelez-vous de la fourchette
Remember the fork
La fourchette connectée
Connected fork
La fourchette aussi
The range also
Je vais l'expliquer ce que Bémotte a l'air de pas connaître
I'll explain what Bemotte looks like she doesn't know.
La fourchette connectée c'est une fourchette en fait
The connected fork is actually a fork
Qui est connectée et qui te dit
Who's connected and telling you
Quand tu bouffes trop par exemple
When you eat too much for example
Elle te dit
She tells you
Ah tu manges trop vite
You eat too fast
Ou alors tu prends trop de choses sur ta fourchette à chaque fois
Or you take too much on your fork every time
Et se bouffe avec des baguettes tu la niques ?
And eat with chopsticks are you fucking her?
Je pense pas qu'il y a des baguettes connectées
I don't think there's any connected sticks.
Ah bah pourquoi il y aurait pas des baguettes connectées
Oh, well, why don't you have wire sticks?
Mais c'est possible
But it's possible.
Ca devrait arriver
This should happen.
Putain mais qu'est-ce que tu veux ?
What the fuck do you want?
Oui mais il attaque le gâteau vas-y tiens
Yeah, but he's attacking the cake.
Prends-toi, laisse-le-en
Take it, leave it.
Bah il est content il faut manger
Well, he's happy to eat.
Et tu laisses pas alors ton père y toucher avant de me le donner
And you don't let your father touch it before you give it to me.
Merci
Thank you.
Pas sympa
Not nice.
Donc quoi d'autre après ?
So what else?
Nous goûtons le gâteau d'un auditeur
We taste the cake of a listener
Voilà
Here.
Donc alors quoi d'autre ?
So then what else?
Et bien il y en a plein d'autres
Well, there's plenty more.
Il y a les balances intelligentes
There are smart scales
Qui commencent à se vendre comme des petits pains aujourd'hui
Who are starting to sell themselves like bread rolls today
Attends c'est quoi une balance intelligente ?
Wait, what's a smart balance?
Alors c'est une balance
So it's a balance.
Elle te pèse, elle te dit t'es un gros connard
She weighs you, she tells you you're a big asshole
Et elle tweet en plus
And she tweets more
Elle tweet
She tweets
Ce gros porc a encore pris un kilo
That fat pig took another kilo.
Vraiment te foutre la honte si tu veux
You're really ashamed if you want to
Sur ton compte twitter quoi
On your twitter account what
Je suis la balance de machin
I am the balance of things
Et je te balance
And I'll throw you away
C'est une grosse balance
It's a big scale.
C'est une balance qui balance effectivement
It's a balance that actually balances
Donc c'est des balances qui collectent
So it's scales that collect
Donc ton poids
So your weight
Qui calculent par rapport à ton indice corporel etc
Who compute with your body index etc.
Pour te dire si tu es trop gros ou pas
Whether you're too fat or not
Et Captain Wab une question
And Captain Wab a question
Elle tweet en même temps
She tweets at the same time
Ta balance à toi elle t'insulte ? Elle te fait quoi ?
Does your rat insult you? What's she doing to you?
Je sais pas j'ai pas utilisé une balance depuis
I don't know I haven't used a scale since
Non non elle lui dit
No no she tells her
Error
La balance à Captain Wab elle lui dit
The scales to Captain Wab she tells him
Captain vous avez pris un kilo
Captain, you took a kilo.
Merci de vous tailler les poils
Thanks for cutting your hair.
Effectivement quand je veux perdre du poids c'est ce que je fais
Indeed when I want to lose weight is what I do
A chaque fois
Every time
Ah putain
Damn it.
Tu as aussi les t-shirts
You also have the shirts.
Est-ce que c'est qu'il y a des t-shirts connectés ?
Are there any t-shirts connected?
Et c'est vrai que quand tu égalises tu bouges le bidon dur ou pas ?
And it's true that when you equalize you move the hard can or not?
Non c'est une question
No, it's a question.
Bien sûr mais oui à chaque fois
Of course, but yes every time
C'est le problème quand t'es très poilu voilà
That's the problem when you're very hairy.
C'est dit je pense pas être le plus poilu autour de cette table
I don't think I'm the hairiest guy around this table.
Mais bon après je me trompe peut-être
But then I might be wrong.
Alors revenons à nos objets connectés
So let's go back to our connected objects
Alors les t-shirts connectés
Then the t-shirts connected
Tu as déjà entendu parler ?
Have you ever heard of anything?
C'est les Vénitifs
It's the Venetians.
Non c'est une référence
No, it's a reference.
Non non mais je t'écoute
No, but I'm listening.
Et bah c'est les t-shirts qui vont enregistrer tes battements de coeur
And, uh, the t-shirts are gonna record your heartbeat.
Mais t'as encore mieux que ça
But you're even better than that.
Tu as les chaussettes
You got the socks.
Les chaussettes dotées de capteurs de température
Socks with temperature sensors
Et est-ce qu'elles peuvent mesurer ta pression artérielle au passage ?
And can they measure your blood pressure by the way?
Sûrement je sais pas je suis pas allé jusque là quand même pour savoir
Probably I don't know I didn't go that far anyway to find out
Et tu as aussi bien sûr la brosse à dents qui te dit que tu putes la gueule
And you also have the toothbrush that tells you you're a whore
Ah ça c'est pas mal
That's not bad.
Ça c'est pas mal
Ça c'est plutôt bien
That's pretty good.
Qu'est-ce qu'ils sont en train de foutre les deux autres là ?
What the hell are they doing with the other two?
En fait on a eu un gâteau et les pâtissiers c'est monsieur et madame Conan quoi
Actually, we got a cake and the pastry chefs are Mr. and Mrs. Conan what.
C'est Conan
It's Conan.
Non c'est PH
No, it's PH.
PH c'est quoi ?
What is PH?
Philippe ou Phil... bref
Philippe or Phil... short
Philippine ?
Philippine?
Vous êtes un pharmacien le pharmacien Conan
You are a pharmacist Conan
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Bon allez
All right, come on.
C'est quoi comme tarte ?
What kind of pie is that?
C'est une tarte...
It's a pie...
Dans ta gueule
In your mouth
Elle est magnifique hein
She's beautiful.
Oh la vache c'est herbeau
Oh, cow it's grass
Elle est belle
She's beautiful.
J'en veux un morceau
I want a piece of it.
Attends tu coupes ça avec quoi ?
Wait, wait, wait, wait, wait.
Avec ça ?
With this?
Non non vas-y c'est pas possible quoi
No no go there it's not possible what
C'est le truc le plus dégueu
That's the grossest thing.
Pas avec un canif
Not with a prank
Mais c'est rien d'autre pour te couper
But it's nothing else to cut you
Mais je sais pas je sais autre chose
But I don't know something else.
C'est bon je vais te la récupérer
I'll get it for you.
Bon bref
Well, let's go.
Philippe ou un couteau quoi ?
Philippe or a knife what?
Donc voilà et tu as même donc un objet très très inquiétant
So that's it and you even have a very disturbing object.
Vous vous rappelez du Navastag ?
Remember the Navastag?
Ah oui ?
Really?
Le Navastag c'était ce lapin connecté
Navastag was that connected rabbit.
Le lapin
The rabbit
Le lapin connecté
The connected rabbit
On l'a versé aussi
We also paid it.
Il avait parlé avec nous pendant un épisode
He had spoken with us during an episode
Et bah Philippe avoue qu'ils ont sorti un nouvel engin comme ça
And, uh, Philippe admits they pulled out a new device like this.
Il l'appelle Mother
He calls her Mother.
C'est en fait un objet qui sert uniquement à récupérer toutes les données jusqu'à 24 appareils dans la maison
It is actually an object that is used only to recover all data up to 24 devices in the house
Ah oui
Oh yes
Et qui centralise tout en un seul endroit
And centralizing everything in one place
Ils ont fait quoi des données ?
What did they do with the data?
Je sais pas je pense que c'est un peu l'objet le plus inquiétant
I don't know, I think it's kind of the most disturbing thing.
Le plus inquiétant
Most worrying
A égalité avec le bidule de chez Amazon
Equal with Amazon's bidule
Oui exactement
Yes exactly
Oh putain comment ils découpent ça comme un gros porc avec
Oh fucking how they cut it like a big pig with
Oh
Oh.
Bon bref
Well, let's go.
Passons enfin à le dernier côté c'est la technologie du côté des médecins
Let's finally move on to the last side is the technology on the doctors' side.
Et alors on en parlait tout à l'heure si tu veux
And then we were talking about it earlier if you want to
Tu parlais qu'il y a des docteurs qui manifestement ne sont pas aussi bons que les autres
You were talking about doctors who obviously aren't as good as the others.
Il y a des vrais buses
There are real nozzles
Il y a des escrocs
There are crooks
Alors à quoi tu repères une buse ?
So what are you pointing at a nozzle?
Son accent
Her accent
C'est à dire ?
What do you mean?
Ouais je suis assez curieux la soirée
Yeah, I'm pretty curious about the party.
Moi aussi
Me too.
Alors
Then
Bon ce qu'il faut savoir c'est qu'en France le niveau d'études de médecine n'est pas mal
Well what you need to know is that in France the level of medical education is not bad
Donc en fait c'est assez triste mais par exemple il y a des gens qui vont faire leurs études en Roumanie
So actually it's pretty sad but for example there are people going to study in Romania
Ah la fameuse filière roumaine
Ah the famous Romanian industry
Et en Roumanie genre médecine ils font ça en 3 ans je sais pas quoi c'est à moitié bidon et du coup ils reviennent avec un diplôme qui est plus ou moins reconnu
And in Romania like medicine they do this in 3 years I don't know what it's half fake and so they come back with a degree that's more or less recognized
Déjà ça pue un peu
Already smells a little
Et euh...
And, uh...
Et après comment reconnaître une buse bah même moi qui suis de la profession je me suis déjà fait avoir
And after how to recognize a bah nozzle even me who's from the profession I've already gotten screwed
Parce que c'est pas forcément évident parce que je connais pas surtout
Because it's not necessarily obvious because I don't know especially
Mais le truc c'est que surtout si vous avez un doute
But the thing is that especially if you have a doubt
Bah allez vous
All right.
Surtout aller voir un autre gars en fait pour faire un comparatif
Especially go to another guy actually to make a comparison
Ah mais c'est le problème quoi
Oh, but that's the problem.
Et tu payes 25 euros à chaque fois
And you pay 25 euros every time
En plus c'est pas ton...
Besides, it's not your...
Maintenant t'as ce truc de docteur quoi
Now you got this doctor thing.
Ton médecin référent
Your referral doctor
Ouais mais c'est pour ça qu'il faut surtout bien choisir son médecin traitant
Yeah, but that's why you have to choose your doctor.
Moi personnellement mon médecin elle est...
I personally my doctor she is...
Enfin elle est bien quoi je veux dire je lui fais une confiance absolue
Finally she's good what I mean I trust her absolutely
Ah c'est une nana
She's a girl.
C'est pas une star de tout ouais c'est une nana mais
She's not a star of everything, she's a girl, but
Je sais pas les rares fois où il a fallu où elle savait pas
I don't know the few times she had to go where she didn't know
Elle dit qu'elle sait pas
She says she doesn't know.
Ouais elle le dit en gros
Yeah, she basically says it.
C'est ça qui est important
That's what's important
Elle t'envoie chez un spécialiste
She sends you to a specialist.
Enfin
Finally
Elle reconnaît parce qu'en même temps quand t'es médecin généraliste tu sais pas tout sur tout et...
She recognizes because at the same time when you're a general practitioner you don't know everything about everything and...
Et ça c'est le partage de connaissances
And that's knowledge sharing.
Et souvent les mecs ils veulent pas partager en fait ils sont un peu...
And often guys don't want to share in fact they're a little...
Et ben figurez-vous qu'il y a un nouveau phénomène qui apparemment est décollé
And you figure there's a new phenomenon that's apparently taken off.
Je l'ai appris depuis un an deux ans sur Twitter
I've learned it for a year two years on Twitter
C'est un hashtag qui s'appelle
It's a hashtag called
Yes donc
So yes
DocTocToc
DocToc c'est quoi ?
DocToc what is it?
C'est un hashtag qui sert aux médecins à demander l'avis d'autres docteurs sur Twitter
It's a hashtag used by doctors to ask other doctors for advice on Twitter
Si tu veux avec des photos des patients
If you want with pictures of patients
Alors ils anonymisent quand même la tête du mec
So they still anonymize the guy's head
Mais ils disent ah bah voilà
But they say ah bah here
Par exemple il y avait un exemple
For example there was an example
Le mec il a photographié un gosse qui avait des boutons partout et tout en dénanant ses symptômes en disant
The guy photographed a kid who had buttons everywhere and still denouncing his symptoms saying
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Et là tout le monde répond
And then everyone answers
Et les docteurs se répondent entre eux en disant
And the doctors answer each other saying
Il y a que les docteurs qui répondent aussi ?
Is there only the doctors who answer, too?
Bah c'est à mon avis non mais en tout cas en grande majorité les mecs se connaissent entre eux
Well, I don't think so, but most of the guys know each other.
Ca fait un petit une sorte de réseau qu'ils avaient pas réussi à voir par d'autres moyens
It's like a little network they couldn't see by any other means.
Parce que c'était pas assez direct
Because it wasn't direct enough
Et là avec Twitter effectivement
And there with Twitter actually
C'est très rapide
It's very fast.
Et c'est une réponse immédiate
And that's an immediate answer.
Et c'est quelque chose donc qui dans le domaine de la médecine apparaît
And this is something that in the field of medicine appears
Alors je sais pas si c'est intéressant parce que les mecs prennent l'initiative de demander à d'autres personnes quand ils ne sont pas sûrs à 100%
So I don't know if it's interesting because guys take the initiative to ask other people when they're not 100% sure
Ou si c'est inquiétant de voir qu'ils vont demander
Or if it's disturbing to see that they're going to ask
Non c'est pas inquiétant je veux dire tu peux pas tout savoir
No, it's not worrying. I mean, you can't know everything.
Non mais du moment que c'est anonymisé
No, but as long as it's anonymized.
Mais je parle en termes de données sur des pressions et tout
But I speak in terms of data on pressures and everything
Il y a quand même des photos bon
There are still good pictures
Les têtes sont foutées
Heads are fucked up
Si c'est anonymisé il y a pas de raison
If it's anonymized there's no reason
Donc c'est quand même intéressant
So it's still interesting.
Alors Captain Web tu parles de partage
So Captain Web you're talking about sharing
J'ai envie moi aussi un petit peu de parler partage
I want to talk about sharing too.
Parce qu'on a beaucoup d'auditeurs qui nous ont contactés
Because we have a lot of listeners who have contacted us.
Qui ont monté leur entreprise
Who started their business
Qui ont des difficultés
Who have difficulties
Qui savent pas toujours comment s'y prendre
Who don't always know how to do it
Et voilà nous à l'apéro du Capitaine on s'est dit qu'on allait un petit peu les aider
And here we are at the Captain's aperitif, we thought we'd help them a little bit.
Leur apprendre un peu les process
Teaching them a little about the processes
L'optimisation fiscale
Tax optimisation
Et pour vous expliquer tout ça je vous propose d'écouter une petite page de publicité
And to explain all this, I suggest you listen to a small advertising page.
Parole d'entrepreneur présente
Word of entrepreneur present
Christian 35 ans chef d'entreprise
Christian 35 year old entrepreneur
Il y a quelques années je suis devenu entrepreneur
A few years ago I became an entrepreneur.
Plein de motivation j'y croyais à fond
Full of motivation I believed in it
Mais voilà on s'étend de crise
But here's the crisis.
Les gens ne veulent plus investir
People don't want to invest anymore
Et la confiance des partenaires est difficile à installer
And the trust of partners is difficult to install
Mon entreprise comme beaucoup d'autres
My business like many others
Était sur le point de faire faillite
Was about to go bankrupt
Mais j'ai pu retresser la barre
But I was able to tighten the bar.
Et faire décoller mon business
And take off my business
En instaurant une nouvelle confiance auprès de mes actionnaires
By building confidence with my shareholders
Et en valorisant maximum mon image de marque
And by maximizing my brand image
Un simple abonnement VIC à l'apéro du Capitaine
A simple VIC subscription to the Captain's aperitif
Et mes actions ont explosé
And my actions exploded
La croissance de mon entreprise s'est multipliée par 100
The growth of my business has multiplied by 100
En devenant VIC j'ai gagné la confiance de tout un marché
By becoming VIC I gained the confidence of an entire market
La confiance de tout un marché
Trust in a whole market
Investisseur, banquier, femme de ménage
Investor, banker, housekeeper
Secrétaire bonnasse, stagiaire, employé sous-payé
Bonnasse secretary, intern, underpaid employee
Ticket restaurant par milliers
Restaurant ticket by thousands
Piscine de luxe, séjour offert par la boîte à Budapest
Luxury pool, stay offered by the box in Budapest
Grâce à mon statut de VIC
Thanks to my VIC status
L'économie s'est relancée
The economy has revived
La croissance est repartie
Growth picked up again
Et cela grâce à moi
And that thanks to me
Mais surtout grâce à eux
But especially thanks to them
Je suis un connard
I'm an asshole.
Mais maintenant je suis un véritable important connard
But now I'm a real big asshole
Et j'aime ça
And I like it.
Les plus grands entrepreneurs y ont cru
The biggest entrepreneurs believed in it
Alors pourquoi pas vous ?
Then why not you?
L'abonnement VIC à 2,99€ par mois et plus est valable 7 jours sur 7
The VIC subscription at €2.99 per month or more is valid 7 days a week
24h sur 24
24 hours
Partout, ici, ailleurs et maintenant
Everywhere, here, elsewhere and now
Attention mis en garde
Warning
L'abus de podcast est néfaste pour le développement cérébral
Podcast abuse is harmful to brain development
A des ces garanties sans aucune assurance
A of these guarantees without any insurance
Sans aucun remboursement
Without any refund
Demand les conseils à votre médecin psychiatre traitant
Ask your treating psychiatrist for advice
Et oui Manox, pour moins 2,99€ pour moi
And yes Manox, for less 2,99€ for me
Tu peux rebooster et redynamiser ton business model
You can reboot and revitalize your business model
Ah oui mais ça marche, ça fonctionne, ça a été prouvé
Oh yes, but it works, it works, it's proven
Aujourd'hui les plus grands entrepreneurs en France et ailleurs sont VIC
Today the largest entrepreneurs in France and elsewhere are VIC
Et puis redéfinir ces process fiscaux, industriels et technologiques
And then redefine these tax, industrial and technological processes
Pour moins de 2,99€ par mois c'est moins cher qu'un pain au chocolat
For less than 2,99€ per month it is cheaper than a chocolate bread
C'est plus cher qu'une éméstique
It's more expensive than an emestic
C'est du cadeau
It's a gift.
C'est cadeau
Vu qu'on est dans la santé en plus il y a une étude qui tend à prouver
Since we're in health, there's a study that tends to prove
Que les VIC se font beaucoup mieux
That VICs are doing much better
Ils vivent beaucoup mieux
They live much better
Que le rire est bon pour la santé aussi, il faut le savoir
That laughter is good for health too, you have to know
Non mais même leur statut leur procure aussi une santé de fer naturel
But even their status also gives them a natural iron health
C'est à dire que leur code génétique s'en trouve modifié
This means that their genetic code is changed.
Amélioré
Improved
De toute façon tout le monde le sait, les connards vivent longtemps
Anyway, everybody knows, assholes live a long time.
Alors les verres et importants de connards
So the glasses and important assholes
C'est tellement maintenant qu'on a eu cette petite page de publicité assez instructive
It's so now that we've had this pretty informative little advertising page.
Il faut le dire, est-ce que tu pourrais un peu nous aider à redéfinir nos process santé ?
You have to say, could you help us redefine our health processes a little bit?
Oui alors le process santé bien sûr c'est d'abord manger et aller en barrière tous les jours
Yes then the health process of course is first to eat and go to barrier every day
C'est un truc un peu important
It's a little important.
Arrêtez de bouffer des légumes, les légumes sont pleins de saloperies, il faut le savoir
Stop eating vegetables, vegetables are full of shit, you have to know
Alors que t'as des pesticides et tout
While you have pesticides and everything
Voilà exactement, alors quand tu bouffes du poulet élevé en batterie ça limite les risques
That's exactly, so when you eat chicken raised in battery it limits the risks.
Quelques antibiotiques évidemment de poulet mais bon
Some antibiotics of course chicken but good
Si t'as des légumes bio alors ça va ou pas ?
If you have organic vegetables, are you okay or not?
Non mais c'est plein de merde aussi, le sol est pollué
No, but it's full of shit too, the soil is polluted.
Il y a de la terre
There's land
Exactement
Exactly.
Il y a des racines
There are roots
Attends, est-ce qu'ils te donneraient l'idée de bouffer de la terre ?
Wait, would they give you the idea of eating dirt?
T'es con ou quoi ?
Are you stupid?
Tu peux pas faire confiance à un truc qui pousse dans le sol quoi
You can't trust something that grows in the ground what
C'est vrai
That's right.
Comme le poison, tu peux pas faire confiance à un truc qui nage comme ça dans l'eau, c'est pas possible
Like poison, you can't trust something that swims like that in the water, it's not possible.
Mais surtout il y a les métaux lourds
But especially there are heavy metals
Tu irais confier ton argent à un mec qui a des nageoires ?
Would you go and give your money to a guy with fins?
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Certainement pas
Certainly not
Tu peux pas le bouffer non plus quoi
You can't eat him either.
J'avoue que tu l'offrais pas
I confess you didn't offer it.
J'imagine ton banquier c'est Bobby l'homme de l'Atlantide quoi
I imagine your banker is Bobby the Atlantis man.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Il est dans son bocal et tout
He's in his jar and everything.
Tu rentres dans son bureau et il est dans l'aquarium
You go into his office and he's in the aquarium.
Et il te lance des placements depuis son truc
And he's been throwing you investments since his thing.
Est-ce que ça deviendrait l'idée de bouffer Bobby l'homme de l'Atlantide ?
Would it become the idea of eating Bobby the Atlantis man?
Non !
No!
Alors pourquoi t'y iras bouffer dessus ?
Then why are you going to eat on it?
Je sais pas, non c'est pas très intéressant
I don't know, it's not very interesting.
Bref
Brief
Un bipède marin
A sea biped
Avec ses petites palmeines
With its small palms
Alors les nouvelles technos, on en parle encore rapidement
So the new technos, we're still talking about it fast
Ça permet aussi de changer les méthodes de diagnostic
It also allows to change diagnostic methods
Alors par exemple ils ont annoncé cette semaine un nouveau dispositif qui se pose sur le téléphone Android
So for example they announced this week a new device that is landing on the Android phone
Il a un critère sur les fesses
He has a test on his buttocks.
Il se pose sur les fesses
He sits on his buttocks
Tu es obsédé par le cul
You're obsessed with the ass.
Non mais écoute c'est toi quoi
No, but listen, you're what.
Non non, il se pose sur le téléphone Android
No, no, he sits on the Android phone.
Et qui permet de prendre une photo en gros plan donc de la pupille
And that makes it possible to take a close-up photo of the pupil
Et de diagnostiquer un certain nombre de maladies liées à l'oeil
And diagnose a number of eye-related diseases
Et donc c'est destiné au marché émergent
And so it's destined for the emerging market
Donc là où on a pas forcément l'équipement que peut avoir un oeuf Talmo
So where we don't necessarily have the equipment a Talmo egg can have
Et donc d'avoir simplement un téléphone Android
And so just having an Android phone
De pouvoir détecter plusieurs maladies dont la cataracte et plusieurs autres trucs
To be able to detect several diseases including cataracts and several other things
Donc je ne connais pas
So I don't know
Donc en scrutant le fond de l'oeil
So looking at the bottom of the eye
Voilà, donc ça c'est un exemple de ce qu'on peut faire aujourd'hui avec les nouvelles technologies
So this is an example of what we can do today with new technologies.
Ensuite, est-ce qu'on parle des outils de diagnostic permanent ?
Then, are we talking about permanent diagnostic tools?
Alors on va en parler quand même
Then we'll talk about it anyway.
Qu'est-ce donc ?
What is it?
Alors, c'est ce sur quoi sont en train de bosser en trou de Google
So that's what's working in Google's hole.
À savoir ces choses que tu vas t'injecter
To know those things you're going to inject
Et qui vont à l'intérieur de ton corps détecter en permanence
And that go inside your body constantly detect
Donc c'est des nanomachines en gros
So they're basically nanomachines.
Qui vont donc détecter dans ton corps en permanence
Which will detect in your body constantly
S'il y a quelque chose qui va pas
If there's something wrong
Et s'il y a quelque chose qui va pas
And if there's something wrong
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Même les cancers qui vont détecter les cellules
Even cancers that will detect cells
Qu'est-ce qu'elles font ?
What are they doing?
Elles préviennent l'extérieur ou est-ce qu'elles peuvent même agir sur le corps ?
They warn the outside or can they even act on the body?
Alors, je pense que l'objectif c'est qu'elles agissent
So I think the goal is that they act.
Mais surtout que de prévenir
But above all, to prevent
Donc de dire à tel endroit il y a un problème
So to say to this place there's a problem
Via un objet connecté
Through a connected object
Donc c'est relié à cet objet connecté
So it's connected to this connected object.
Je crois que ça fonctionne par
I think it works by
Je sais pas comment ça fonctionne en fait
I don't know how it actually works.
Et là tu sortes le concert par la présence même des mers
And there you go out the concert by the very presence of the seas
Voilà, ils prévennent un truc quoi
There, they warn something.
Attention, tu as un objet étranger dans ton corps
Be careful, you have a foreign object in your body.
On y est pas encore quand même
We're not there yet.
Mais bon voilà
But there you go.
Ils font déjà des vidéo capsules
They're already making videos.
En fait tu gobes une sorte de capsule
Actually, you're drinking some kind of capsule.
C'est pour voir ton transit et tout ça quoi
It's to see your transit and all that
C'est pas un peu merdique comme boulot de regarder ça toute la journée ?
Isn't it a little shitty job to watch this all day?
Moi je fais pas ça
I don't do that.
Joli comme jeu de beau
Nice as a beautiful game
J'ai des collègues qui font ça
I have colleagues doing this.
C'est leur taf quoi
It's their job.
Bah après ils récupèrent les capsules
Then they get the capsules
Ils ont l'air heureux dans la vie
They look happy in life
Et je sais pas ils la mangent
And I don't know they eat it.
En fait ils peuvent l'analyser
In fact they can analyze it.
Pour voir combien de temps elle a mis
To see how long she took
Pour partir de la bouche jusqu'à l'anus etc
From mouth to anus etc.
Est-ce qu'au cours de ta longue carrière Bébotte
Is it during your long career?
Tu as-tu pratiqué un toucher rectal ou pas ?
Did you practice a rectal touch or not?
Euh ouais
Uh, yeah.
Rires
Laughter
Est-ce que t'as bien aimé ?
Did you like it?
Non mais une fois je me souviens d'une dame qui a
No, but once I remember a lady who
En fait j'étais étudiant à l'époque
Actually, I was a student back then.
Et en fait je vois une prescription
And actually I see a prescription
Vous allez quand même pas me foutre à doigts dans le cul
You're not gonna throw me in the ass anyway.
En fait j'étais en neurologie
Actually, I was in neurology.
Et il y avait marqué exonération digitale
And there was digital exemption
En neurologie t'avais me foutre à doigts dans le cul de la page
In neurology you had me fingered in the ass of the page
Non mais attends
No, but wait
Elle est derrière faut partir
She's behind us.
En pathologie
In pathology
Avec en pathologie
With pathology
Et je vois exonération digitale et je fais mais qu'est-ce que c'est que ce bordel
And I see digital exemption and I do but what the fuck is this?
Je vais voir l'infirmier
I'll see the nurse.
Non mais je lui dis écoute je comprends pas ça veut dire quoi exonération digitale
No, but I tell him I don't understand what digital exemption means.
Il faut que tu lui mettes dans le mec
You have to put him in the guy.
Et là il s'est foutu de ta gueule
And then he screwed up.
Non non
No No
Il a dit faut que tu lui mettes un doigt dans le cul
He said you have to put a finger in his ass.
Il me sort
He's taking me out.
En fait il fout un gant dans une main
Actually, he's throwing a glove in a hand.
Il me sort un tube de vaselisse
He's getting me a tube of vaseliss.
Et il me fait un signe genre à la James Bond avec un tube quoi
And he makes me a James Bond-like sign with a tube that
Ouais
Yeah.
Et je fais ok
And I'm okay.
Et tu l'as cru
And you believed him.
Et en fait
And actually
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Vous m'étrompez
You're cheating on me.
Les gens qui ont parfois des accidents vasculaires cérébraux
People who sometimes have strokes
Et bien ils ont des troubles de la défecation
Well, they have defecation disorders.
Et ils ont de la constipation
And they have constipation
Et exonération digitale en gros ça veut dire aller chercher la merde
And basically digital exemption means getting the shit.
Qui est resté coincé
Who got stuck
Et donc faut y aller avec les doigts pour aider les gens à chier
And so go with your fingers to help people shit.
Non non non
No no
Si je comprends bien
If I understand.
C'est un peu une chasse au trésor
It's kind of a treasure hunt.
Si je comprends bien ce que tu nous expliques
If I understand what you're telling us
Un doigt dans le cul c'est un AVC évité
A finger in the ass is a avoided stroke
Ouais ça peut éviter
Yeah, it can avoid.
Tu peux dire ça à une meuf
You can tell that to a chick.
Ecoute je vais t'éviter l'accident de ma sueur
Look, I'm gonna keep you out of the sweat accident.
Parce qu'il me semble qu'il y a des neurones dans le système digestif
Because I think there are neurons in the digestive system.
Et non mais en fait le truc c'est que son cerveau contrôle tout
And no, but the thing is, his brain controls everything.
Donc quand tu fais un AVC en fait tu peux avoir des troubles
So when you do a stroke, you can have troubles.
Un type de constipation
A type of constipation
Un type de rédention urinaire
A type of urinary redension
Et donc c'était des patients
And so they were patients.
Beaucoup de patients qui ont fait des AVC
Many patients who have had stroke
On leur fait des scanners par exemple
They get scanners for example.
Des mini échographies de l'AVC
Mini ultrasounds of stroke
Parce qu'ils arrivent plus à pisser les mecs
'Cause they can't piss guys anymore.
Parce que leur cerveau a été atteint dans certaines zones
Because their brains have been reached in some areas
Qui s'occupent en fait du fait de pisser, de chier etc
Who actually care about pissing, shitting, etc.
Et en fait la nana
And actually the girl
Un mois elle a commencé à kiffer mes doigts dans le cul
A month she started kicking my fingers in the ass
Et là ça a posé un problème
And that was a problem.
Elle était en train de lui racler l'ampoule rectale
She was scraping her rectal bulb.
Et puis là elle était en train de faire oh oh
And then there she was doing oh oh oh
Et là je fais oh sa mère
And now I'm doing oh her mother
Et en fait je suis allé voir la caméra
And actually I went to the camera.
Et je dis écoute il y a un problème
And I say listen there's a problem
L'hôte elle a aimé quand j'ai mis le doigt dans le cul
The host she liked when I put my finger in the ass
Et du coup ils ont annulé la prescription
And so they cancelled the prescription.
Ah bon ?
Right?
Ils ont un rigueulasse
They have a rigueulasse
Attends mais t'as aussi à avoir l'ampoule ou pas ?
Wait, but do you have to have the light bulb or not?
T'as pas profité elle avait quel âge quoi ?
You didn't take advantage of her age what?
Oh !
Oh!
Au moins 60 ans quoi
At least 60 years
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est dans la vieux pot qu'on fait la bonne chose ou pas ?
Is it in the old pot that we do the right thing or not?
Ah pébate !
Ah, pebate!
Captain Web reprends en mince
Captain Web resumes in thin
Je vais avoir du mal avec ça
I'm gonna have trouble with this.
Casse moi le fionbébate
Get the fuck away from me.
Casse moi le cube et
Break the cube and
Break my ass !
Break my ass!
En termes d'outils de diagnostic aussi apparemment ils ont des applications qui servent pour les patients atteints de troubles mentaux pour leur demander en permanence quasiment plusieurs fois par jour comment ils se sentent si tu veux
In terms of diagnostic tools also apparently they have applications that serve for patients with mental disorders to constantly ask them almost several times a day how they feel if you want
Donc jusqu'à 10-15 fois par jour les mecs vont répondre à un questionnaire
So up to 10-15 times a day guys will answer a questionnaire
Jusqu'à ce qu'ils soient morts et qu'ils répondent plus
Until they died and answered more
Voilà et apparemment ça ça aussi ça marche il y avait un docteur qui était très très enthousiaste quant à ça
That's it and apparently that's it, too. There was a doctor who was very enthusiastic about it.
D'accord on s'en fout un peu
All right, we don't care.
Eh bien Emma te raconte nous l'histoire avec le phallus du patient
Well Emma tells you the story with the patient's phallus
Le phallus du patient cette année parce que j'en ai plein qui me viennent à l'esprit
The patient's phallus this year because I'm full of them that come to mind
Bah raconte les deux
Bah tells both
Ah tu veux que je parle de l'histoire du mec qui s'est fait couper la bite ?
Oh, you want me to talk about the guy who got his dick cut?
Oh non non
Oh no no
Donc il a commencé donc je vais finir
So he started so I'm gonna finish
Ça intéresse plus l'auditeur que
It interests the listener more than
On va terminer sur la dernière application technologie
We'll finish on the latest technology application.
Et après on passera à la rubrique de B&M
And then we move on to B&M
Non après j'ai encore deux trucs mais après ce sera fini
No, I've got two more things, but then it's over.
Les Google Glass ont été pour la première fois utilisés cette année dans les hôpitaux
Google Glass was first used this year in hospitals
Par des chirurgiens en train d'opérer qui n'ont plus besoin de détourner la tête pour aller regarder les écrans pour voir la santé du patient
By surgeons operating who no longer need to divert their heads to look at the screens to see the patient's health
C'est affiché en affichage tête haute un peu comme dans les avions
It's displayed in head-up display a bit like in planes
Et donc alors qu'ils sont en train d'opérer ils ont les données techniques directement dans l'air de vision
And so while they are operating they have the technical data directly in the vision air
Non mais ils n'ont pas besoin en fait donc on s'en fout
No, but they don't actually need it, so we don't care.
Bah je sais pas apparemment en tout cas
Well, I don't seem to know.
Il y a toujours une petite infirmière qui fait
There's always a little nurse
Oh docteur il vient de monter à son enfant
Oh, doctor, he just got to his kid.
Et il va avoir le coup d'oeil sur le décolleté de l'infirmière
And he's gonna have a look at the nurse's neckline.
Et il montre aussi une application en fait le docteur qui était en train de faire le matin sa tournée des malades si tu veux
And it also shows an application in fact the doctor who was doing his morning tour of the sick if you want
Et sur ces Google Glass ils disaient aux Google Glass
And on this Google Glass they said to Google Glass
Il y avait l'identité
There was identity.
Je vais aux patients truc et les Google Glass ils disaient
I'm going to the patient stuff and the Google Glass they said
Tourne à gauche puis à droite 3ème chambre
Turn left then right 3rd bedroom
On voit le mec il connait pas son hôpital
We see the guy he doesn't know his hospital.
Ca c'est bon ça pour les lendemains de cuite
That's good for the next few days.
Ah oui bah voilà
Oh, yeah, that's it.
Bah t'as fait tes raies de mort
Well, you made your death lines.
T'es la Google Glass
You're Google Glass.
Ouais elles te disent
Yeah, they tell you.
Ah non pas là
Oh, no, not here.
Après tu prends l'application il a quoi
Then you take the app he has what
L'application docteur Maboul
The application Dr Maboul
C'est pas mal
That's not bad.
Très sérieusement je pense qu'on sera bientôt
Seriously, I think we'll be soon.
Enfin bientôt dans le cul
Finally soon in the ass
Du coup tu peux créer un doigt dans le cul
So you can create a finger in your ass
Et de toute façon ça fera pas de mal
And anyway it won't hurt.
Dans quelques décennies on sera opéré par des machines
In a few decades it will be operated by machines
Ouais mais c'est peut-être à l'arrière
Yeah, but maybe it's in the back
Mais c'est déjà le cas
But it already is.
Il y a la machine qui s'appelle Vinci
There's the machine called Vinci.
Qui est une machine
Who is a machine
Edouard aussi me l'a envoyé
Edward also sent it to me
Qui est une machine française
Who is a French machine
Qui est un robot en fait qui opère
Who is a robot actually operating
Et les docteurs peuvent opérer à distance
And doctors can operate remotely
À distance oui
Distance yes
C'est contrôlé par les médecins
It's controlled by doctors.
C'est contrôlé encore par des médecins
It's still controlled by doctors.
Alors que je pense dans 20-30 ans si tu veux
When I think in 20-30 years if you want
Le médecin il arrive
The doctor's coming
Il clique sur le bouton appendicite
It clicks on the appendicite button
Et la machine elle va aller
And the machine will go
Mais en même temps je pense qu'il y a moins de danger
But at the same time I think there's less danger
Avec la machine qu'avec l'être humain
With the machine only with the human being
Quand tu vois la machine va pas se pointer bourrée
When you see the machine won't show up drunk
Il risque pas de faire tomber sa clope quoi
He's not gonna drop his cigarette.
Ca dépend si elle est sous Windows 10
Depends if it's Windows 10
Ah oui c'est vrai que ça me fera peur quand même
Oh, yes, it will scare me anyway.
Ou sous Mac OS
Or on Mac OS
Bon sinon juste quelques innovations qu'on a eues en 2014
Well if not just some innovations we had in 2014
Donc on parlait des Wable Technologies
So we were talking about Wable Technologies.
L'impression 3D d'éléments biologiques
3D printing of biological elements
La première grève de coeur il me semble que c'était cette année aussi
The first heart strike it seems to me it was this year too
C'est la deuxième
That's the second one.
C'est la deuxième parce qu'il y en avait une qui avait été tentée par une équipe française
It's the second one because there was one that had been tempted by a French team.
Et malheureusement une passion était décédée
And unfortunately a passion had died
Attends vous parlez de quoi ? De grève de coeur ?
What are you talking about? Heart strike?
Non enfin non pas de grève
Not finally no strike
De coeur artificiel
Artificial heart
Il y a une société en France
There is a company in France
Non non mais c'est quoi que tu racontes
No, but that's what you're talking about.
Tu racontes n'importe quoi alors ?
So you're talking nonsense?
Tu dis n'importe quoi
You say anything.
Non non non non
No No No No
Les deux ont été faites par une société française
Both were made by a French company
Si tu veux pas une société française
If you don't want a French company
Et la première fois les mecs avaient prévenu de toute façon
And the first time the guys warned anyway
Et c'était dans le contrat
And that was in the contract.
Qu'il donnait 2 mois au mec
That he gave the guy two months
Ca a 60 jours et il restait 87 jours
It's 60 days and there were 87 days left
Et un truc comme ça
And something like that
Donc c'était une réussite
So it was a success.
C'est pas dire que ça a planté
That's not to say it's gone.
Le mec allait mourir du jour au lendemain
The guy was gonna die overnight.
Ca a duré plus longtemps que prévu
It lasted longer than expected.
Oui ça c'est vrai
Yeah, that's right.
C'est faux
That's not true.
Parce que le mec allait mourir du jour au lendemain
Because the guy was gonna die overnight.
Ca l'a sauvé pour au moins quelques mois
It saved him for at least a few months.
Exactement
Exactly.
Je crois qu'ils avaient prévu entre 45 et 60 jours
I think they planned between 45 and 60 days.
Et ça fait 87 il me semble
And that's 87 it seems to me
Je crois qu'il y a 3 autres personnes qui ont eu
I think there were three other people who had
Une deuxième CTT
A second TTC
En effet
Indeed
Qui est encore là je crois
Who's still here I think
Là ils en sont à 3 ou 4 mois il me semble
There they are at 3 or 4 months it seems to me
Et donc non non c'est plutôt
And so no, it's more like
Moi je trouve que c'est vachement bien
I think it's really good.
Bon bref
Well, let's go.
Une petite conclusion sur la santé peut-être ?
Maybe a little conclusion about health?
En fait coeur artificiel ouais
Actually artificial heart yeah
Moi j'ai déjà vu des gens
I've seen people before.
Si à en avoir mais
So to have but
Mais c'était pas les coeurs artificiels
But it wasn't artificial hearts.
Non c'était les grèves de coeur
No, it was heart strikes.
Ou des pacemakers
Or pacemakers
Si moi j'ai déjà vu des gens avoir des machines
If I've ever seen people have machines
Qui remblacent complètement leur coeur
Who completely fills their hearts
Oui d'accord mais pas transportable en fait
Yes agreed but not transportable in fact
C'était pas
It wasn't.
Si c'est quand même un module externe
If it is still an external module
Oui voilà c'est ça
Yes, that's it.
C'est pas quelque chose qui est juste enfermé dans la cage
It's not something that's just locked in the cage.
Non mais là on parle du module interne
No, but we're talking about the internal module.
Qui a été réalisé
Which was realized
Cet exploits
This feat
Ah complètement ça j'ai pas connu
I didn't know that.
J'ai arrêté la chirurgie cardiaque avant que ça arrive
I stopped heart surgery before it happened.
Mais moi la dernière innovation que j'avais vue
But I was the last innovation I saw.
Mais t'es pour ou contre les coeurs artificiels ?
But are you for or against artificial hearts?
Bah je suis plutôt pour
Well, I'm more for
Et court hein
And short, huh?
Contre hein et contre c'est con
Against him and against him is stupid.
Non mais en même temps c'est un peu hardcore mais quand tu vas crever en fait
No, but at the same time it's a little hardcore, but when you're actually gonna die.
Il faut peut-être mieux avoir une prise dans le crâne si tu veux que
Maybe you better get a shot in the skull if you want
T'es pour que les gens vivent malgré tout
You're so people can live anyway
C'est vrai que t'es en train de me dire
It's true you're telling me
Ça dépend ce que t'entends par le malgré tout en même temps
Depends on what you mean by it all at the same time
Bah malgré le fait qu'il a un coeur en plastique
Well, despite the fact that he has a plastic heart
T'es pour que le mec ait un truc made in China à la place en plastique
You want the guy to have something made in China instead of plastic
Mais tu sais tout seul jouent à la chute secourir
But you know by yourself play the fall rescue
Bah...
Well...
Ouais
Yeah.
Tu préfères la vie à la mort alors ton père ?
You prefer life to death, then your father?
Bah c'est vrai c'est vrai c'est bizarre Bémotte
Well, it's true, it's weird.
C'est vrai que c'est bizarre Bémotte
It's true, it's weird.
C'est assez étrange composition tout de même
It's kind of strange composition, though.
Ouais ouais tu préfères la vie à la mort
Yeah, yeah, you prefer life to death.
Ouais mais bon parfois en fait euh...
Yeah, but sometimes, actually, uh...
Même si le mec propose de se damner quoi
Even if the guy's offering to do what
S'il signe un contrat avec Satan
If he signs a contract with Satan
Alors juste un dernier truc parce que
So just one last thing because
Ah pardon
Oh, sorry.
La branlette c'est quand même la santé hein
The handjob is still healthy.
Il parait que ça va faire parier de lutter contre le cancer de la prostate
I hear it's gonna bet to fight prostate cancer.
Ah ouais
Oh yeah.
Il faut surtout mieux niquer c'est quand même un peu mieux
It's a little better to fuck.
Oui c'est le fait de se vider
Yes, it's emptying.
Le fait de se vider techniquement
Technical emptying
Qui fait qu'en effet tu recules le cancer de la prostate
Which makes you actually back down prostate cancer
Alors il parait que quand tu fais des séries c'est vraiment top hein
So it seems that when you do shows it's really great.
Ah bah tu fais un bouquet avec la tienta
You make a bouquet with the tena
C'est comme en sport hein
It's like sports.
Il parait que la fève va bientôt sortir un bouquet là-dessus
It seems that the bean will soon come out with a bouquet on it.
T'es tranquille moi j'en connais un qui est pas prêt de se faire employer de la prostate ici
I know one of you who's not ready to get used to prostate here.
Mais d'ailleurs c'est pareil pour les femmes hein
But by the way, it's the same for women.
Chez les bonnes sœurs il y a pas mal de camps de cancer assez fatales
Among the good sisters there are a lot of fatal cancer camps
Parce qu'en fait elles fricotent pas
'Cause they don't actually do it.
Mais le cancer du sein d'ailleurs
But breast cancer also
Mais après chez les femmes c'est plus le fait d'avoir un enfant en fait
But then in women it's more about having a child in fact
C'est plus ça que le rapport
That's more than the report.
D'accord
Okay.
Justement je crois que j'avais vu un truc
I think I saw something.
Chez les bonnes sœurs il y a genre 75% des nanas qui ont un cancer du sein
In good sisters there is, like, 75% of girls who have breast cancer
Ouais ouais
Yeah.
A cause d'une inactivité sexuelle
Because of sexual inactivity
Ouais mais ça c'est parce que ça fait partie de l'hygiène quand même
Yeah, but that's because it's part of hygiene anyway.
Voilà
Here.
Oui exactement
Yes exactly
En fait c'est pas bon de rester des vierges
Actually, it's not good to be virgins.
On connaît une cheminée on la ramène de temps en temps quand même
We know a chimney we bring it back from time to time anyway
Une fois par en minimum
Once per minimum
Donc mesdames si vous voulez une prévention du cancer vous voulez voir quoi
So ladies if you want cancer prevention you want to see what
Attends il y a des grossièges dans les igles
Wait, there's big seats in the igles.
Attends mais la conclusion ça c'est quand même
Wait, wait, wait, wait, wait.
Parce qu'on a souvent critiqué les branleurs
Because we've often criticized the jerks
On dit oh c'est un branleur etc
It says oh it's a jerk, etc.
Et le mec il dit
And the guy says
Non non
No No
Voilà c'est ça
That's it.
Je lutte contre le cancer
I fight cancer
Non non je suis en pleine santé
No, no, I'm healthy.
Je fais
I do
Je donne soin à mon corps
I care for my body
Attends je fais ma chimio et tu te branles un coup quoi
Wait, I'm doing my chemo and you're jerking off.
Oh putain
Oh fucking
Ça sombre ça sombre
It's dark.
Je crois qu'Aquatique Elphique le dit
I think Aquatique Elphique says so.
J'ai une question qui intéresse beaucoup Captain Vebb
I have a question that interests Captain Vebb a lot.
Quand tu fais une chimio donc tu perds tes cheveux mais est-ce que tu perds tes poils pubis aussi ?
When you do chemo, you lose your hair, but do you lose your pubic hair too?
Ah bah certainement ouais
Oh, yeah, sure.
Ça intéresse le Captain
Captain's interested.
Oui parce qu'en fait les chimio-thérapies ça bousille les cellules qui se développent extrêmement vite
Yeah, because actually chemo-therapies are messing up cells that grow extremely fast.
Ah oui donc les poils
Oh, yes, the hairs.
Donc le cancer
So cancer
Et les cheveux en fait sont atteints parce qu'ils se renouvellent vachement
And the hair actually gets hurt because it's a real renewal.
Vous voyez bien vous êtes obligés de lâcher le coiffeur régulièrement
You see, you've had to let go of the hairdresser regularly.
Alors que le pubis non pas forcément
While pubic not necessarily
Ouais c'est vrai que le pubis ça pousse moins
Yeah, it's true that pubic is growing less.
T'as jamais eu les couilles d'un mec qui a traité du cancer
You never had the balls of a guy who treated cancer.
Bah j'ai jamais fait trop de cancérologie mais
Well, I've never done too much cancer, but
Non d'accord ok
No, okay.
Ça c'est vrai que c'est une bonne question
That's right, it's a good question.
Et qu'est-ce que tu préfères en fait toi comme
And what do you really like?
Comme ta pathologie préférée
Like your favorite pathology
La pathologie préférée ?
The preferred pathology?
Bah moi j'ai beaucoup aimé la cardiologie
Well, I really liked cardiology.
C'est assez sympa
That's pretty nice.
Parce qu'en fait les gens ils claquent ou ils claquent pas quoi
Because people actually slam or don't slam what
Ah t'es fixé c'est ça qui est bien
Ah, you're fixed, that's what's good.
Par exemple tu préfères les AVC ou tumeurs ?
For example, do you prefer stroke or tumors?
Non les AVC c'est chiant parce qu'après les mecs ils bavent partout et tout
No strokes are boring 'cause after guys they're fucking everywhere and everything.
Et puis faut l'en foutre des doigts dans le fion
And then fuck his fingers in the ass.
Ouais voilà
Yeah.
Non mais après
No, but then
Une bonne crise cardiaque c'est pas mal
A good heart attack is not bad.
Non mais c'est vrai que la cardio moi j'aimais bien
No, but it's true that cardio me I liked
C'est intense
It's intense.
Y'a de l'action, massage cardiaque
There's action, heart massage.
C'est pas mal
That's not bad.
Tout ça pour dire que la banlieue c'est la santé donc Pornhub a sorti une nouvelle statistique
All this to say that the suburbs is health so Pornhub released a new statistic
Sur qui reste le plus longtemps
Who stays the longest
Tous ses utilisateurs sont en bonne santé c'est ça
All its users are healthy, right?
Qui dans le monde reste le plus longtemps devant Pornhub
Who in the world remains the longest before Pornhub
C'est à dire que les mecs ils se connaissent forcément
That's to say, guys they must know each other
Au niveau du pays tu veux dire ?
At the country level you mean?
Oui au niveau du pays
Yes at country level
Alors on va te voir
Then we'll see you.
Déjà un pays qui a l'électricité quoi
Already a country that has electricity what
C'est certain
That's for sure.
Un pays qui a internet aussi
A country that also has the Internet
Bah il a raison
Well he's right.
Y'a pas tant dans le sens où ça peut jouer effectivement sur le temps de connexion
There's not so much the way it can actually play on connection time
C'est pas la chine en effet
It's not China indeed.
Parce que si t'as une connexion de merde il faut attendre longtemps avant que les vidéos
Because if you have a shit connection, you have to wait a long time before the videos
Bah je pense que c'est en Europe
Well, I think it's in Europe.
Ou aux Etats-Unis
Or in the United States
Bah allez vous avez un choix chacun
Well, you have a choice each
Désolé moi le continent allez
Sorry, continent go.
Etats-Unis
United States
Europe
Alors attends
So wait
Allez Amérique
Come on America
D'accord
Okay.
On parle juste d'un pays ou d'un continent ?
Are we just talking about a country or a continent?
Non allez allez l'Asie
No go to Asia
L'Asie ok
Asia okay
Non Europe
No Europe
Europe
The United States of America
God save the country
Et ils ont raison c'est la Chine
And they're right, it's China.
Ah
Ah.
Et on est trop fort LTP
And we're too strong LTP
Vas-y on va en compte demain
Let's do it tomorrow.
C'est vrai qu'ils étaient bloqués là-bas
It's true they were stuck there.
Et de très très loin je crois que de mémoire ils passent 45 minutes sur Pornhub quoi
And from very far I think from memory they spend 45 minutes on Pornhub what
Il a du temps à se branler quoi
He's got time to jerk off.
Bref
Brief
On va se branler avec des baguettes
We're gonna jerk off with chopsticks
Oh putain
Oh fucking
Merci
Thank you.
Donc voilà ça termine un peu cette rubrique news santé hein
So here's the end of this health news section.
Où on a pris plein de choses
Where we took a lot of things
Alors je vais te dire Capitaine Web
So I'll tell you, Captain Web
C'était formidable
It was great.
Vous êtes des gens très compétents toi et toi et Nibon
You and Nibon are very competent people.
Oui oui je sais
Yes yes I know
Vous êtes pas assez professionnel
You're not professional enough.
Votre niveau n'est pas assez élevé
Your level isn't high enough
C'est pour ça que ce soir on a un vrai professionnel
That's why tonight we have a real professional.
Quelqu'un qui s'y connaît
Someone who knows about it
Oui
Yes
Qui est spécialisé en tout
Who is specialized in everything
C'est notre professionnel santé dans la rubrique de Maddox
He's our health professional in the Maddox section.
Bonsoir
Good evening.
Vous travaillez dans une de mes filiales
You work in one of my subsidiaries.
Bébott
Bebott
Ah McDonald
Exact entre autres
Right among others
Hémorroïdos
Hemorrhoidos
Plutôt quick
Pretty quick
Quick Barbès
Quick Barbes
Je suis donc spécialiste en commerce de gros et bactéries
So I'm a wholesale and bacterial specialist.
Virus, vente d'organes
Viruses, organ sales
Spécialiste en épidémie
Epidemic specialist
Voilà c'est mon métier
That's my job.
Épidémie au niveau local, national, international
Epidemic at local, national, international level
Rectal
Donc mon métier, leur trompé c'est l'implémentation du virus dans la population actuelle
So my job, their trick is the implementation of the virus in the current population
Ah d'accord
All right.
Voilà je suis là pour apporter un peu
Here I am to bring a little
C'est qui vos clients ?
Who's your clients?
La part de virus
The share of viruses
C'est plutôt une tranche d'âge
It's more of an age group.
Donc ça va vraiment de 6 jours à 99-125 ans
So it really goes from 6 days to 99-125 years.
Non mais ça c'est plutôt pas vos clients
No, but that's not your clients.
Ah si si ce sont nos clients directs
If they're our direct clients
C'est pas eux qui vous appellent pour vous demander d'être contaminé
They're not calling you to ask you to be contaminated.
Ah non non
Oh no no
Je pensais qu'il y avait le haut client
I thought there was the top client.
Ah oui vous parlez de Google par exemple
Oh yes you're talking about Google for example
Ah d'accord
All right.
Voilà par exemple
For example:
L'Appel du Capitaine aussi
Captain's call too
Donc je suis un ancien collaborateur du Docteur Sénius
So I'm a former collaborator of Dr. Senius.
Vous connaissez certainement
You certainly know
Sénius ?
Senius?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Docteur Sénius
Dr. Senius
Il bossait sur une petite île il me semble
He was working on a small island.
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Tobey Personnel de DSK
Tobey DSK Personnel
Coach sportif de Game.com
Sports Coach of Game.com
Docteur Sénius ?
Doctor Senius?
Docteur Sénius
Dr. Senius
Docteur Sénius c'est pas le mec qui bosse que 4 jours par mois ?
Doctor Senius isn't the guy who works four days a month?
Si c'est ça voilà
If that's it.
Oui voilà
Yes.
J'ai notamment participé à Behemoth à l'opération Grip aviaire
I participated in Behemoth in the Avian Grip
Souvenez-vous de cette opération
Remember this operation
Cui cui
Cover
Très intéressante oui
Very interesting yes
L'opération aussi Gruik Gruik
The operation also Gruik Gruik
Ce qu'on appelle comme ça dans le métier
What we call that in the trade
Tout est bon dans le cochon
Everything's good in the pig
Même la maladie
Even the disease
Sauf quand ça pourrit
Except when it rots
C'était une très très bonne opération
It was a very good operation.
C'est un très bon souvenir cette opération
It's a very good memory this operation
Ça avait démarré au Mexique
It started in Mexico
Ça partait bien
It went well
Ça marchait bien
It worked well.
Bon malheureusement
Well, unfortunately.
Faut dire faute de moyens
It's not enough.
On a pas pu effectuer la propagation correctement
We couldn't do the propagation properly.
On aurait espéré quand même
We would have hoped anyway
Un peu plus de décès
A little more deaths
Vous êtes en train de dire que les Mexicains n'ont pas d'aéroports
You're saying the Mexicans don't have airports.
Non c'est nous
No, it's us.
On avait
We had
On a besoin d'argent
We need money.
On a besoin de bénévolat quand même
We need to volunteer anyway
Pour continuer à créer une belle épidémie
To continue to create a beautiful epidemic
Bon alors
Well then
Heureusement
Fortunately.
Nous à l'époque il y avait des laboratoires polypes
We at the time there were polyps labs
Pour lesquels je travaillais
For which I worked
Mais moi je peux voir le Cardus s'il te plaît
But I can see the Cardus please
Qui a vendu un très très grand nombre de vaccins
Who sold a very large number of vaccines
Notamment de vaccins contre la grippe porcine
Including swine flu vaccines
Notamment à la France
In particular to France
Théoriquement normalement les effets secondaires du vaccin
Theoretically the side effects of the vaccine
Parce que c'est moi qui ai décommercialisé
'Cause I'm the one who decompressed
Qui ai travaillé devrait prendre 10 ans
Who worked should take 10 years
Je vous rassure ça marche
I assure you it works.
Donc ça commence par simple fièvre
So it starts with a simple fever.
Grippe style classique
Classic style flu
Perte des ongles, cheveux, épiderme
Nail loss, hair, epidermis
Tout, violente, perte de la vue, perte de la raison
Everything, violent, loss of sight, loss of reason
Et normalement on devrait avoir un comportement agressif et violent
And normally we should be aggressive and violent
Qui devrait amener un désir de cannibalisme
Who should lead a desire for cannibalism
Voilà
Here.
C'est la rage ça
That's rabies.
C'est les zombies
It's zombies.
Voilà
Here.
C'est dans les tuyaux
It's in the pipes.
C'est bien
That's good.
C'est une avancée quand même
It's a breakthrough, though.
Voilà
Here.
Je vous ai travaillé avec l'ARC
I've worked with the CRA
L'organisme très reconnu pour les capacités de transaction financière
The body highly recognized for financial transaction capabilities
Travailler pour les laboratoires dysentries
Working for dysenteric laboratories
Vous connaissez bien ça aussi des notes
You know that well, too.
Avec des certains programmes
With some programs
Dysentries j'en ai une fois l'envie
Dysentries I'm once I'm envied
Oui
Yes
Et oui exactement c'était le slogan de la boîte
And yes exactly it was the slogan of the box
Avec des très beaux projets
With beautiful projects
Le programme fléau par exemple
The scourge programme for example
Le programme chiottes pour tous
The toilets program for all
Qui a pas pu aboutir malheureusement
Who couldn't succeed unfortunately
Nous avons pourtant l'envie vraiment sur un projet
Yet we really want a project
International
Infection par voie orale
Oral infection
Perde d'essence
Gasoline loss
Démence
Dementia
Crise de violence
Violence crisis
Aveugle
Blind
Diarée chronique
Chronic diarrhoea
Bah là encore une fois
Here again.
Faute de moyens
Lack of resources
Faute de bénévoles
Lack of volunteers
D'accord
Okay.
C'est resté dans les placards
It stayed in the closets.
J'ai un flacon chez moi
I got a bottle in my house.
D'accord
Okay.
Donc normalement je peux utiliser
So normally I can use
Mais enfin bon
But finally good
C'est pas celui que vous avez amené
That's not the one you brought.
Que vous avez posé juste à côté de leur pompère
That you laid right next to their pomp
Si si si
If so
Là on est dans l'ordre de 2000-3000 infectés
There we are in the order of 2000-3000 infected
D'accord
Okay.
Un peu comme le vulva vous voyez
A little like the vulva you see
C'est pas la palacée
It's not the palace.
Enfin bon
Finally good
Pour parler un peu de mon travail
To talk about my work
Moi je travaille donc à mon laboratoire
So I work at my lab.
Le laboratoire CHIAS
The CHIAS Laboratory
Centre hémisphérique
Hemispheric centre
Très attentive
Very careful
C'est quoi centre hémisphérique ?
What is hemispheric center?
J'attends la suite
I'm waiting for the rest.
Je sais pas
I don't know.
Internationale
International
Voilà
Here.
Donc nous on a de l'ambition
So we have ambition.
Aujourd'hui c'est quand même plus de 500 chercheurs
Today it is still more than 500 researchers
Qui travaillent d'HP à la recherche de nouveaux virus
Who are working on HP looking for new viruses
Les ingénieurs qui travaillent sur l'optimisation épidémique
Engineers working on epidemic optimization
L'idéal c'est évidemment la salive
The ideal is obviously saliva.
Voilà l'air etc
Here's the air.
Malheureusement c'est un peu compliqué
Unfortunately it's a little complicated.
Alors on s'y bosser les insectes
So we're working on bugs.
La nourriture industrielle
Industrial food
Textiles, vêtements
Textiles, clothing
Afin d'essayer d'avoir leur tomber un résultat épidémique
To try to get them an epidemic result
A la hauteur de nos attentes
Meeting our expectations
Oh
Oh.
Notamment le projet
Including the project
Projet faïence
Earthquake project
Transmission du virus par l'excrément
Transmission of the virus by excretion
Un peu comme la vière
Kind of like the vier.
Enfin ici risque de mutation de 30%
Finally here risk of mutation of 30%
Taux de fiabilité en pays riche de 35%
Reliability rate in countries with 35% wealth
Donc symptômes représentatifs
So representative symptoms
Perte du transit
Loss of transit
Écoulement du côlon
Colon discharge
Incontinence rectale
Rectal incontinence
Vomissement
Vomiting
Troubles de la vue
Eye disorders
Voilà
Here.
C'est sympa
That's nice.
Oui c'est un virus à but économique
Yes, it's an economic virus
On est là pour faire de l'argent un peu
We're here to make some money.
Donc partenariat avec les fabricants de couches
So partnership with diaper manufacturers
Pour Perse
For Persia
Les banques vulèmes générales
General vulgar banks
Oui partenariat avec les fabricants de lunettes aussi
Yes partnership with eyeglass manufacturers as well
Voilà
Here.
Avec un prix
With a price
Un peu de
A little
Toucher un peu le marché de l'intestin grêle
Touch the small intestine market a little
Tout le monde
Everybody
Tout le monde y gagne sur un type de projet chiasse
Everyone wins on a shitty project type
Ça c'est
That's
Ensuite
Next
Vous prenez un projet anthropophage
You take an anthropophage project
Donc ça c'est tout classique
So this is all classic.
C'est plus dans le personnel
It's more in the staff
C'est un
It's a
Un de mes désirs
One of my desires
Transmission par morsure salive
Saliva bite transmission
Alors genre
So like
Dépression
Depression
Démence
Dementia
Perte de contrôle des mouvements
Loss of movement control
Rage
Propos incohérents
Incoherent remarks
Un peu comme
Kind of like
Un peu des
Some of the
Des cartes qu'on a retrouvés
Cards we found
Un peu
A little
D'auditeurs
Auditors
Grâce à votre émission
Thanks to your show
Qui ont effectivement eu ces symptômes
Who actually had these symptoms
Après des écoutes
After listening
C'est-à-dire
That is,
Je suis sûr
I'm sure.
Voilà
Here.
C'est difficile d'évaluer la taux de coût de termination
It is difficult to estimate the termination cost rate
Mais ça peut être du simple au double
But it can be simple to double
Voilà
Here.
Bon là aussi c'est bien
Good there too it's good
C'est intéressant
That's interesting.
Le projet Borne
The Borne Project
Hein ? Donc là on attaque le source à la base
Right? So here we attack the source at the base
Malaria par insectes
Insect malaria
Donc dans les femelles engrossées
So in pregnant females
Moustiques
Mosquitoes
Donc
So
C'est les femelles moustiques ça qui
It's the mosquito females that
Non non non non
No No No No
Ce sont des moustiques qui attaquent les femelles engrossées
Mosquitoes attack pregnant females
Ah d'accord
All right.
Voilà donc là l'infecte après
So here's the infection after
A tente violente pulsion
Violent tent drive
Donc qui après plus tard
So who after later
Des générations plus tard
Generations Later
Peuvent se manifester
Can manifest
Par exemple Behemoth lui
For example Behemoth him
Il avait été un de ces personnes là
He had been one of those people there.
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Et enfin le projet saute
And finally the project jumps
Engrossé ou infecté ?
Big or infected?
Affecté
Assigned
Le projet saute saute
The project jumps
Donc ça c'est
So this is
Un projet qui a été mis en place avec des fabricants de chaussures
A project that has been implemented with shoe manufacturers
Donc contamination par textile par les pieds
So textile contamination by feet
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Tout le monde doit porter des chaussures
Everyone has to wear shoes.
Donc autant on passe par là
So as much as we go this way
Bah c'est ça
That's right.
Préférences masquins
Masquin preferences
Bocassins basket
Basketjackets
Alors perte de contrôle des membres inférieurs
Then loss of control of the lower limbs
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Les pieds ils avancent tout seuls
The feet they walk on their own
Bah
Coup de pied au cul et tout
Kicking in the ass and everything
Ah
Ah.
Donc le coup sous
So the shot under
Sauve violent aussi par exemple
Saving also violent for example
Au bord du métro
By the metro
T'un coup
You know what?
Ah
Ah.
Voilà vous sautez
There you go.
Donc là on est vraiment dans ce qu'on appelle dans le métier
So here we are really in what we call in the trade
Le concept disease
The concept
On cherche vraiment à cibler les membres spécifiques
We're really trying to target specific members.
Les organes spécifiques
Specific bodies
Imaginez on en parle des dégâts
Imagine talking about damage
Si 80% de la population atteinte du projet du virus saute
If 80% of the population affected by the virus project jumps
Là c'est peut-être excellent quoi
That might be great.
Saut
Jump
Voilà donc on essaie de mener à bien nos missions
So we're trying to complete our missions.
On essaie de contracter un maximum d'épidémies
Trying to get as many epidemics as possible
Essayer de créer une belle épidémie
Trying to create a beautiful epidemic
Un bon virus bien propre à qui des paf
A good virus clean to which pafs
Ebola c'est sympa c'est vrai
Ebola is nice, right?
Mais bon
But good
Donc venez participer à notre cagnotte
So come and join our pool
Une contagion pour tous
A contagion for all
D'accord donc on repartit pour donne de l'argent en fait
Okay, so we're going back to give money in fact.
C'est ça voilà
That's it.
Vous mettez un petit cagnotte
You put on a little dime
Et vous avez des projets Kickstarter ?
And you have Kickstarter projects?
Oui il y a des contreparties ?
Is there any counterpart?
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Alors là vous pouvez garantir 100% virus
Then you can guarantee 100% virus
Garantir une bonne malaria
Ensuring good malaria
Pour contaminer votre groupe
To contaminate your group
Alors notamment on a un groupe de musique avec Behemoth
So we have a music band with Behemoth
Qu'on a formé donc avec notamment des titres comme
That we have therefore formed with titles such as
Un virus dans le bus
A virus in the bus
Et enfin notre premier extrait
And finally our first extract
Je l'ai attrapé
I caught him.
Je l'ai
I got it.
I got it
Le premier extrait c'est le truc
The first extract is the thing.
Alors il paraît que ce soir
So I hear tonight.
Parce que non seulement vous faites de la construction de virus
Because not only do you make virus building
C'est ça
Right.
Vous lancez un petit peu dans toutes ces choses qui peuvent aider l'humanité à disparaître
You throw a little bit into all these things that can help humanity disappear
C'est ça
Right.
Mais vous avez un projet bien pire
But you have a much worse project.
C'est que vous allez aussi tuer nos tympans
You're gonna kill our eardrums, too.
C'est ça voilà
That's it.
Alors là c'est
So this is
Vous allez tuer nos tympans
You will kill our eardrums
C'est un projet de contamination par les oreilles
It's an ear contamination project.
C'est un projet absolument
It's absolutely a project.
Absolument Yvon
Absolutely Yvon
Donc avec Behemoth qui sera là
So with Behemoth who'll be here
Alors préparez vos tympans
So prepare your eardrums
Voilà un virus tympan
Here's a tympanum virus.
Ça va faire mal
It's gonna hurt.
Donc je l'ai attrapé
So I caught him.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
T'es prêt Behemoth ?
Are you ready for Behemoth?
Yeah !
Yeah!
Parce que c'est en live en fait
Because it's actually live.
C'est con mon père prévenu et qui faisait une chanson alors
It's stupid, my father warned, and he made a song then.
On a pas eu le temps de faire une musique hein
We didn't have time to make music.
C'est parti
Here we go.
C'est du live
It's live.
C'est parti
Here we go.
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
Le voici venu de loin
Here he comes from afar
Il y a chez toi à s'installer dans ton foie
There's a place in your liver.
Le petit
The little one
Il est vraiment méchant
He's really mean.
Tu ne le vois pas
You don't see him.
Mais il t'attend au tournant
But he's waiting for you at the turn
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
4, 5, 6
Te voilà l'hospice
There you are.
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
7, 8, 9
Tu t'fois jamais plus meuf
You're never even a girl again.
Tu te sens mal
You feel bad
On t'a installé une chambre rectale
We put you in a rectal room.
Tu vas avoir besoin d'une transplantation fécale
You're gonna need a fecal transplant.
Attention ne regarde pas ton fion
Don't look at your bum.
Ne laisse pas place à la contamination
Do not give way to contamination
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
4, 5, 6
Te voilà à l'hospice
Here you are in the hospice
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
7, 8, 9
Tu t'fois jamais plus meuf
You're never even a girl again.
Tu te vides
You empty yourself.
Pendant que les autres ont mal au bille
While others have a bad ball
C'était pas une bonne idée
It wasn't a good idea.
Ce week-end au Botswana
This weekend in Botswana
T'es allé là
You went there.
On a tous chopé Ebola
We all got Ebola.
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
4, 5, 6
Te voilà l'hospice
There you are.
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
6, 6, 8, 9
Tu t'fois jamais plus meuf
You're never even a girl again.
Cette année-là
That year
J'ai chopé Ebola
I caught Ebola.
Cette année-là
That year
C'était la première fois
It was the first time
Tout le monde est mort
Everybody's dead.
A cause de moi
Because of me
1, 2, 3
Pour Ebola
For Ebola
C'était la première fois
It was the first time
Et les autres ont mal au bille
And the others have a bad ball
C'est officiel, je suis malade
It's official. I'm sick.
C'est de bon goût, il n'y a pas à dire
It's tasteful, there's nothing to say.
Quelque chose qui fera l'unanimité dans les médias
Something that will be unanimous in the media
Je pense que celle-là, on ne va pas l'entendre sur France Inter
I think this one, we're not going to hear about France Inter.
A priori, il n'y a pas de chance
A priori, there is no chance
Merci à nos amis
Thanks to our friends
Ils sont à la fois musiciens, dentistes
They are both musicians, dentists
Et arracheurs de tympans
And tympanum tearers
Bravo
Bravo.
Pour cette qualité musicale
For this musical quality
Et je vous propose d'enchaîner immédiatement sur une rubrique santé
And I suggest you immediately link to a health section
Sur une rubrique un peu exceptionnelle avec le prince et l'abdomenie sur Marne
On a rather exceptional section with the prince and abdomen on Marne
Dans la rubrique de l'invité avec toi au grand Bémotte
In the guest's section with you at the great Bémotte
Je vais nous parler de ce sujet absolument terrifiant, flippant
I'm going to talk about this absolutely terrifying, creepy subject.
Overdose et Ebola, le couple d'enfer
Overdose and Ebola, the hell couple
Attends mais c'est une rubrique d'un invité là ?
Wait, but this is a guest column here?
Ah mais c'est la rubrique de Bémotte quoi
Ah, but this is the section of Bémotte what
C'est la rubrique de Bémotte
This is the section of Bémotte
Le rectifrice, moi j'en veux plus
The rectifier, I want more
Ça sent l'anis dans mon anis
It smells like anise in my anise
Le rectifrice, pas l'artifice
The rectifier, not the fireworks
Une bouffe d'ail
Garlic food
Poumons derrière
Chickens behind
Et pute
And whore
Parce que tous les filles ont mérité notre attention
Because all the girls deserve our attention
Et notre santé mérite ton attention au grand Bémotte
And our health deserves your attention to the great Bemotte
Le prince des ténèbres
The prince of darkness
Alors comme je l'ai souvent dit
So as I've often said
Ebola c'est plus fort que toi quoi
Ebola is stronger than you.
Et voilà les mecs m'ont pas écouté
And these are the guys who didn't listen to me.
Ils se sont foutus de ma gueule
They fucked me up.
Jusqu'au jour où j'ai fait tomber une boîte là où il fallait pas
Until the day I dropped a box where I didn't have to
C'est parti en couille
It's going in the balls.
Du coup je suis un peu triste parce que
So I'm a little sad because
Malin que tu vous as parlé d'entreprise un peu
Malin you talked about business a little bit.
D'être entrepreneur quoi
Being an entrepreneur
Voilà t'entrepiens un truc
There you go.
Déclarer ta petite épidémie et tout et tout
Declare your little epidemic and everything
Et puis on te fait chier
And then we shit you.
On essaie de lutter
Trying to fight
C'est honteux
It's shameful.
Tu vois t'essaies de faire une start-up
You see, you're trying to start up.
Et en fait voilà
And that's actually it.
On vient de casser les bonbons
We just broke the candy.
D'accord
Okay.
Alors Ebola
So Ebola
Qu'est-ce que c'est Ebola ?
What's Ebola?
Oui qu'est-ce que c'est
Yes, what is it?
C'est quoi ?
What is it?
On aimerait savoir
We'd like to know.
Et oui explique nous
And yes explains us
Oh Bémotte
Oh, Bemotte.
Moi personnellement c'est un genre
Personally it's a genre
J'ai une fille je l'appelle Ebola
I have a daughter I call her Ebola
Moi je lui dirais qu'elle peste
I'd tell her she's plagued.
Au moins elle comprend
At least she understands
C'est joli comme nom
That's a nice name.
Ouais c'est mignon
Yeah, that's cute.
Alors Ebola ça vient d'où ?
So where does Ebola come from?
Juste le nom
Just the name
En fait ça vient du Zahir
Actually, it's from the Zahir.
C'est le nom d'une rivière en fait
That's the name of a river, actually.
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
Qui est près de la ville de Yamboukou
Who is near the town of Yambouku
Voilà
Here.
Et en fait
And actually
Ebola ça a commencé en 1976
Ebola started in 1976.
Ouais
Yeah.
L'année de ma naissance
The year I was born
Est-ce une coïncidence ?
Is that a coincidence?
De notre naissance à tous
From birth to all
Je ne pense pas que c'est une coïncidence
I don't think it's a coincidence.
Je ne crois pas
I don't think so.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Eh les gars là
Hey, guys.
Il y a un truc
There's something.
On devrait foutre un copyright
We should give up a copyright
On devrait toucher des royalties
We should get royalties.
Donc
So
A chaque mort
Every time I die
Ebola ça a commencé en 1976
Ebola started in 1976.
Ouais
Yeah.
Alors ce qu'il faut savoir
So what you need to know
C'est qu'à l'époque
It's just back then.
Il y a eu 330 mecs
There were 330 guys.
Un truc comme ça
Something like that.
Qui l'ont chopé
Who caught him
Ça va
It's okay.
Et c'était une des plus grosses épidémies
And it was one of the biggest epidemics
Il y en a 280 qui sont morts
There are 280 people who died.
Donc au final
So in the end
Ça va
It's okay.
C'est pas trop violent quoi
It's not too violent.
Là l'épidémie d'aujourd'hui
There the epidemic of today
Est la pire qui ait jamais existé depuis
Is the worst ever since
Parce qu'il y a eu
Because there was
En fait
Actually
Bon il y a toujours Ebola
Well, there's always Ebola
Ebola en Afrique sévit toujours
Ebola in Africa still rags
Mais
But
Il n'y a pas beaucoup de morts en fait
There aren't many deaths in fact
C'est-à-dire que
In other words,
C'est dommage
That's too bad.
C'est pas facile de choper Ebola
It's not easy getting Ebola
Ebola alors
Ebola then
En dehors de ce nom très joli
Outside this very pretty name
En fait c'est quoi ?
What is it?
En fait c'est un phylovirus
Actually it's a phylovirus.
Ouais
Yeah.
Et en fait grosso modo
And in fact, roughly modo
Ça peut se choper un peu comme le sida
It can get caught a little like AIDS.
Enfin peut-être un tout petit peu plus facilement
Maybe a little bit easier.
Mais c'est pas évident
But it's not obvious.
Ça a l'air d'être très contagieux quand même
It seems to be very contagious anyway
Alors Ebola
So Ebola
Il semblait que la salive suffisait
It seemed that the saliva was enough
Alors Ebola comment ça se chope ?
So how does Ebola get caught?
En fait ça se chope surtout en Afrique
In fact, it's mostly in Africa.
Pourquoi ?
Why?
À cause des chauves-souris
Because of bats
Qui sont l'hôte naturelle du virus
Who are the natural host of the virus
C'est-à-dire que
In other words,
Comme la rage quoi
Like rage
C'est des saloperies en fait
It's bullshit, actually.
Ouais
Yeah.
En fait c'est des hôtes sains
Actually, they're healthy hosts.
C'est-à-dire qu'en fait
That is, in fact
Ils sont juste vecteurs de la maladie
They're just vectors of the disease
C'est de la faute à Batman
It's Batman's fault
Mais c'est les chauves-souris aussi
But it's bats too.
Qui transmettent la rage il me semble
Who transmits rage it seems to me
En France ouais à l'époque
In France yeah at the time
C'est les chauves-souris aussi
It's bats too.
Qui refouguent la rage
Rebuking rage
Et en fait les chauves-souris là-bas
And actually bats over there
C'est des chauves-souris frugivores
They're frugivorous bats.
Qui mangent des fruits et tout
Who eat fruit and everything
Mais vu que
But seeing that
D'une
Of a
Elle côtoie les humains
She's close to humans.
Elle chie et tout
She shits and everything.
Dans des endroits
In places
Et en fait l'Ebola se trompe
And actually Ebola is wrong
Dans tous les fluides
In all fluids
C'est des chauves-souris scatophiles
They're scatophilic bats.
Ouais donc si tu sodomises une chauve-souris
Yeah, so if you sleep a bat
Tu prends un chuit dessus
You take a cunt on it.
Non seulement tu peux avoir le sida
Not only can you have AIDS
Mais en plus tu peux avoir l'Ebola quoi
But besides you can get the Ebola what
Et les chauves-souris
And bats
Ils voient un humain
They see a human
Je chie dessus
I shit on it.
Je te chie sur la gueule
I'm shitting you.
Et donc avec l'Ebola
And so with Ebola
Voilà c'est les chauves-souris
That's the bats.
Et aussi les singes entre autres
And also monkeys among others
Et ce qu'on appelle la viande de brousse
And what we call bush meat
Parce qu'en Afrique
Because in Africa
Ils en bouffent pas mal
They eat a lot.
Et Ebola contrairement à
And Ebola unlike
Beaucoup d'autres maladies
Many other diseases
Elle a propriété de pouvoir
She owns power
Se transmettre même sur cadavres
Transmission even on corpses
Oh
Oh.
C'est à dire que
That is to say,
Une saloperie quand même
Some shit, though.
C'est à dire que Behemoth
That is to say Behemoth
Eut des conseils à nos amis auditeurs
Advice to our listening friends
De lécher des cadavres
To lick corpses
Voilà de lécher des canards
There's duck licking.
De manger les chauves-souris
To eat bats
En fait
Actually
Si vous faites de la nécrosophilie
If you do necrosophilia
Il faut éviter de le faire
It must be avoided.
Avec une meuf de la Guinée-Conakry
With a girl from Guinea Conakry
Je veux dire
I mean,
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a quelques pays
There are a few countries
Actuellement
Currently
Il y en a 4
There are four.
Qui sont très attaqués
Who are under attack
Si c'est une Norvégienne
If she's a Norwegian
C'est bon
It's okay.
Ouais Norvégienne c'est bon
Yeah, Norwegian is good.
On peut déterrer une Norvégienne
We can dig up a Norwegian
Pour la se déliser
To relax
Ouais
Yeah.
Mais
But
Par contre
However,
L'Afrique centrale et tout
Central Africa and all
Il faut éviter
Avoid
En fait
Actually
La Guinée-Conakry
Guinea-Conakry
La Sierra Leone
Sierra Leone
Le Liberia
Liberia
Et le Mali
And Mali
Là c'est les 4 pays
There's the four countries
Qui sont attaqués
Who are under attack
D'accord
Okay.
Là c'est dangereux
This is dangerous.
Voilà
Here.
Et historiquement
And historically
Vous avez toujours été
You've always been
Ces pays là
These countries
Ou il y en avait d'autres
Or there were others.
Alors en fait
So actually
Il y a 5 formes d'Ebola
There are 5 forms of Ebola
La pire c'est celle du Zaire
The worst part is the Zaire.
C'est Ebola Zaire
It's Ebola Zaire.
En fait
Actually
Qui est la plus
Which is the most
Virulente
Virulent
De toute
All
Une vraie saloperie
A real bitch
Et grosso modo
And roughly
Disons que ça a fluctué
Let's say it fluctuated.
Sur les années
Years
Mais en fait
But actually
C'est quand même une maladie
It's still a disease.
Qui attaque vachement
Who really attacks
Les pays du centre
The countries of the centre
De Centrafrique en fait
From Central African Republic in fact
L'Afrique du centre
Central Africa
Et tous ces pays
And all these countries
Dont je viens de vous citer
Of which I have just quoted
Ouais c'est du centre
Yeah, it's downtown.
Centre-ouest
Center-west
Et en fait
And actually
Ça sévit vachement là-bas
There's a lot going on there.
Et c'est pas si facile à avoir
And it's not that easy to have
Parce qu'en fait
Because actually
C'est vraiment le contact
It's really the contact.
Avec les fluides
With fluids
Les salives
Salivas
Vomis
Vomits
Ça a l'air super contagieux
Sounds super contagious.
Quand tu en entends parler
When you hear about it
Dans les médias
In the media
C'est parce qu'il n'y a pas
That's because there's no
Beaucoup de
Many
Ouais mais en fait
Yeah, but actually.
C'est parce qu'ils font pas gaffe du tout
It's because they don't care at all.
Au niveau sanitaire
Health
Il y a un souci en fait
There's a problem, actually.
Ouais voilà
Yeah.
Parce qu'en fait en France
Because in fact in France
Tu lâches un mec qui a Ebola
You let go of a guy who got Ebola.
Dans l'Aéros R
In Aeros R
À moins que tu le lèches
Unless you lick it.
Il y a peu de chances
Little chance
Que tu le choppes
That you're busting him.
Donc ça veut dire
So that means
Qu'Ebola ne se communique pas
Let Ebola not communicate
Par voie aérienne
By air
C'est à dire que
That is to say,
Si moi j'avais Ebola
If I had Ebola
Et là je suis dans la cave avec vous
And now I'm in the cellar with you
Les chances que vous le choppiez
The odds you're gonna hit him.
Sont assez faibles
Are pretty weak
Voilà
Here.
Elles sont pas nulles
They don't suck.
Même si tu tousses
Even if you cough
En direction de leur ton père
To their father
Alors si je tousse
So if I cough
En direction de leur ton père
To their father
Non
No
Et si tu tousses
And if you cough
Et en même temps
And at the same time
Tu es un peu malade
You're a little sick.
Tu commences à gerber
You're starting to gerber
Sur la tête de leur ton père
On their father's head
Si je gerbe sur la tête de leur ton père
If I gerbe on their father's head
Et qu'en même temps
And at the same time
Je lui chie dessus
I shit him.
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Qu'il expire
Let it expire
Comme ça
Like this
Pour ne pas inspirer
Not to inspire
Souffler madame
Blow lady
Souffler
Blow
Et si tu lui chies
What if you shit her?
Sur le micro par exemple
On the microphone for example
Ah bah là
Ah, there.
Tu frottes ta vulve
You rub your vulva
Sur le micro
On the microphone
Il se passe
It's happening.
Mais j'ai pas de vulve
But I don't have a vulva
Mais le jour où j'en aurai une
But the day I get one
Je frotte ma vulve
I rub my vulva
Quand ton micro s'éclaire
When your microphone lights up
Je veux dire c'est prévu
I mean it's planned.
Voilà donc salive
So that's saliva.
Donc salive
So saliva
Vomi
Sperme
Sperm
Transpiration
Perspiration
Sperme
Sperm
Sang
Blood
Et tissu
And fabric
C'est à dire que
That is to say,
Si tu bouffes un mec
If you eat a guy
Attends
Wait
Urine
Tu peux choper Ebola
You can get Ebola
Ebola
C'est une variante d'Ebola
It's a variant of Ebola.
Tu veux dire tissu musculaire
You mean muscle tissue.
En fait c'est tous les tissus
Actually, it's all the tissue.
C'est à dire que les mecs
I mean, guys.
Ils chopent ça entre autres
They choke that, among other things.
En mangeant de la viande de Bruce
By eating Bruce's meat
Et en fait
And actually
Les singes comme je vous l'ai dit
Monkeys like I told you
Sont assez vecteurs
Are quite vectors
Donc le mec il bute le singe
So the guy he kills the monkey
Qui a Ebola
Who has Ebola
Il le vende sur le marché
He sells it on the market
Les mecs ils le font cuir et tout
Guys they do it leather and everything
Mais peut-être pas tant que ça
But maybe not so much.
Et entre temps
And meanwhile
Avant qu'ils le fassent cuire
Before they cook it
Ils ont chopé la viande avec leurs mains
They caught the meat with their hands.
D'accord
Okay.
Ils ont foutu leurs mains dans le truc
They put their hands in the thing.
Le mec il a touché son gamin
The guy touched his kid.
Il a touché plein de trucs
He touched a lot of stuff.
Et du coup il contamine tout le monde
And then he contaminates everyone.
Donc en gros
So basically
Tu conseilles de cuire le cadavre
You advise to cook the corpse
Avant de le manger
Before you eat it
Si tu veux manger
If you want to eat
Ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
Il ne faut pas se faire de sushi de canaphe
You don't have to make canaph sushi.
Il faut le manger
We have to eat it.
A point
Point
Bien cuit
Well cooked
D'accord
Okay.
Donc si vous voulez
So if you want
Téer un cadavre
Killing a corpse
Un cadavre ne le léchez pas
A corpse don't lick it
Et faites le bien cuire
And cook it well
Exact
Right
Après vous pourriez ça
Then you could do that.
Sauf si c'est un cadavre norvégien
Unless it's a Norwegian corpse.
Les pires épidémies
The worst epidemics
De toute façon en général
In general
C'est quand même
It's still
Les maladies qui viennent d'animaux
Animal diseases
BMW de France
BMW from France
D'où vient
Where did you come from?
Là actuellement
Right now.
On entend beaucoup parler
We hear a lot about it.
Pourquoi est-ce qu'en ce moment
Why is it right now?
Il y a une épidémie particulière
There is a particular epidemic
C'est le fait du hasard
It's random.
Alors là ça a flambé
So that's it.
Honnêtement
Honestly.
C'est l'offre et la demande
It's supply and demand
L'hortempère
The Hortimer
Ouais c'est
Yeah, it's
En fait
Actually
J'achète
I buy
L'épidémie actuelle
The current epidemic
Elle a commencé en décembre
It started in December
Elle est un peu atypique
She's a little atypical.
Parce qu'elle est non maîtrisée en fait
Because she's not in control.
C'est à dire que d'habitude
That is to say, usually
Ça se maîtrise
It's in control.
Je veux dire les mecs
I mean, guys.
Il y a quelques cas
There are a few cases
Ils font gaffe
They're careful.
Ils localisent le truc
They're locating the thing.
Sauf que là en fait
Except there actually
Ça a attaqué en Guinée
It attacked Guinea.
Libéria-Cerre-Alerone
Liberia-Cerre-Alerone
Et en août dernier
And last August
Il y avait déjà
There was already
844 mètres qui sont morts
844 meters dead
Et en fait
And actually
Il y a une flambée
There's an outbreak.
Qui s'est déclarée
Who said
Puis qui s'est éteinte
Then it went out
Il y a eu plusieurs flambées
There have been several outbreaks
Et en fait
And actually
C'est la pire depuis 1976
It's the worst since 1976
Alors
Then
Pourquoi exactement
Why exactly
Visuellement
Visually
Ce serait peut-être dû
Maybe it should.
A un voyageur
To a traveller
Mais bon après
But good after
C'est un peu dur de savoir
It's a little hard to know.
Il a niqué tout le monde quoi
He fucked everyone what
D'où ça vient
Where it came from
Mais le truc c'est que
But the thing is,
Visuellement
Visually
Ce serait le virus Zahir
It would be the Zahir virus.
Comme je vous l'ai dit
Like I told you
Il y a 5 formes
There are 5 shapes
Et le plus mauvais
And the worst
Et c'est lui qui a attaqué
And he's the one who attacked
Et il y a
And there is
En fait
Actually
Quand vous avez Ebola
When you have Ebola
Vous avez entre 25 et 90%
You have between 25 and 90%
De chances de crever
Likely to die
C'est énorme
It's huge.
C'est assez énorme
It's big enough.
Mais d'un côté
But on one side
Ça peut être assez faible
It can be pretty weak.
Étonnamment
Amazingly
C'est-à-dire que vous n'êtes pas obligé
That is, you don't have to
De crever même en Afrique
To die even in Africa
Il faut le voir dans le contexte
It must be seen in the context
Apparemment
Apparently.
Ils disaient que dans les pays occidentaux
They said that in Western countries
Il y avait quand même
There was still
Beaucoup plus de chances
Much more chances
De recouvrir de ça
To cover with this
Que forcément
That of course
Bah oui parce qu'en fait
Well yes because actually
Ebola il n'y a pas de remède
Ebola there is no cure
On peut pas
We can't.
Il n'y a pas de vaccins
There are no vaccines
Il y avait quand même
There was still
Le truc qu'ils avaient trouvé
The thing they found
Là aux Etats-Unis
There in the United States
Ils avaient développé
They had developed
Ils avaient une
They had a
Les japonais
Japanese
Les japonais ont bossé
Japanese worked
Sur un autre
On another
En fait le truc le plus efficace
Actually, the most effective thing.
C'est
This is
En fait les japonais
Actually Japanese
En parlant des japonais
Speaking of Japanese
Il y a une secte japonaise
There's a Japanese cult
En 92
In 92
Qui en fait
Who makes it
Qui s'appelle
Name
La Aoum Shinrikyo
The Aoum Shinrikyo
Qui a essayé
Who tried
De profiter
Enjoying
D'une flambée d'Ebola
An Ebola outbreak
En Afrique
In Africa
Pour aller choper une souche
To get a strain
Pour aller la balancer
To swing it
Genre dans le métro
Like on the subway
Sauf qu'ils sont foirés
Except they're screwed.
Les mecs
Guys.
Genre petit voyage
Kind of small trip
De groupe organisé
Organized group
Petite colonie de vacances
Small holiday colony
Mais ils n'ont pas réussi
But they didn't make it
A leur coup
At once
Et en fait
And actually
Il y a des symptômes
There are symptoms
En fait c'est un peu
Actually it's a little bit
Comme la grippe
Like the flu
Entre guillemets
In quotation marks
Ok il y a le vaccin
Okay, there's the vaccine.
Mais quand vous avez la grippe
But when you have the flu
Le médecin
The doctor
Ce qui vous file
What Gives You
C'est pour lutter
It's to fight
Contre des symptômes
Against symptoms
Ebola c'est pareil
Ebola is the same
Tu es là pour
You're here for
Donc du doliprane
So doliprane
Ouais
Yeah.
Enfin sauf qu'il te faut
I mean, except you need
Un peu plus de doliprane
A little more doliprane
Si t'as Ebola
If you have Ebola
Sinon tu survivras pas
Or you won't survive.
Ah bon ?
Right?
Je veux dire
I mean,
Un peu de
A little
Doliprane
Un peu de fervex aussi
A little fervex too
Ouais le fervex
Yeah, fervex.
Non ça va pas marcher des masses
No, it's not gonna work for the masses.
Parce que
Because
Est-ce que vous savez exactement
Do you know exactly
Ce que ça fait
How it feels
Quand vous allez choper Ebola ?
When you get Ebola?
Non
No
Bah tu as de la fièvre
Well, you have fever.
T'as beaucoup de fièvre
You have a lot of fever.
Tu commences à te vider de partout
You're starting to evacuate from everywhere.
Lésions
Injury
Lésions de la peau
Skin injury
Du bon
Good one.
Un peu comme le sida quoi
A bit like AIDS what
Tes organes internes
Your internal organs
Il me semble
It seems to me
Commencent à défaillir
Start to faint
Les uns après les autres
One after the other
À saigner
Bleeding
À faire une moragie
Making a moragie
Alors exact
So exact
Alors qu'est-ce qui tue en fait
So what actually kills
Ebola en fait
Ebola actually
C'est une fièvre hémorragique
It's a hemorrhagic fever.
C'est à dire que
That is to say,
En fait vous allez saigner
You're actually going to bleed.
Alors pourquoi ?
Then why?
Alors au début ça commence
So at first it starts
Un peu comme une petite grippe quoi
Kind of like a little flu.
C'est pour ça qu'en France
That's why in France
On dit
They say
Si vous revenez d'un pays risque
If you come back from a risk country
Et vous avez une température
And you have a temperature
À 38 degrés
38 degrees
Qui persiste
Which persists
Parce qu'en fait
Because actually
La durée d'incubation d'Ebola
The incubation time of Ebola
Ça va à peu près de 2 jours
It's about two days.
À 3 semaines
At 3 weeks
Oh la vache
Oh, cow.
C'est à dire que
That is to say,
Si vous avez passé le cap
If you've crossed course
Des 3 semaines
Three weeks
C'est bon
It's okay.
Et si vous avez 38 degrés
And if you have 38 degrees
Ou plus
Or more
En revenant de Guinée
Returning from Guinea
Libéria
Liberia
Toujours au bout de 3 semaines
Always after 3 weeks
Enfin
Finally
3 semaines max
3 weeks max
C'est qu'il y a peut-être
Maybe there's
Un risque
Risk
Que vous ayez
That you have
Contrété la maladie
Controlled the disease
Et donc il y a
And so there's
Un espèce de petits symptômes
A kind of small symptoms
Les symptômes
Symptoms
C'est un petit peu
It's a little bit.
À la base
Basic
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme une bonne gastro quoi
Like a good gastro what
Alors au début
So at first
T'as de la fièvre
You got fever.
T'as mal au bide
You're hurting.
Tu vomis
You're vomiting.
Et tu chis quoi
And you're shitting
Alors voilà
So here we go.
En fait au début
Actually at the beginning
T'as une fièvre
You have a fever.
Tu te sens mou
You feel soft
Et t'as mal au crâne
And your skull hurts
Comme une grippe
Like a flu
Normale tu vois
Normal you see
Sauf qu'après
Except after
Tu commences à gerber
You're starting to gerber
T'as mal à la gorge
Your throat hurts
Gastro
T'as des éruptions cutanées
You have rashes.
Et en fait
And actually
C'est après
It's after.
Que ça s'aggrave
Make it worse
Parce qu'en fait
Because actually
Après t'as des hémorragies
After you have bleeding
Et en fait
And actually
Le virus
The virus
Il forme des caillots
It forms clots
Dans ton corps
In your body
Et des caillots
And clots
Qui ensuite
Who then
Vont être détruits
Will be destroyed
Et en fait
And actually
Tu vas crever
You're gonna die.
Tu vas faire
You'll do it.
Une coagulation
Coagulation
Ce qu'on appelle
What we call
La CIVD
CIVD
C'est la coagulation
It's coagulation.
Intravasculaire disséminée
Dispersed intravascular
Alors ça va pas vous sembler
So it's not gonna sound like you.
Très
Very
C'est pas très clair comme ça
It's not that clear.
Quand vous vous coupez
When you cut yourself
Vous avez un caillot
You have a clot
D'accord
Okay.
Le caillot
The clot
Vous êtes d'accord
You agree.
Qu'il disparaît au bout d'un moment
He disappears after a while
Parce que le corps
Because the body
Le bousille
The mess
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
Quand vous vous coupez
When you cut yourself
Il y a ce qu'on appelle
There's what we call
Dans les facteurs de coagulation
In coagulation factors
Il y a la coagulation primaire
Primary coagulation
Où en fait
Where in fact
Il y a des plaquettes
There are platelets
Des facteurs de coagulation
Coagulation factors
Qui sont apportés
Which are brought in
Pour reboucher le trou
To plug the hole
Parce que c'est ça
Because that's it.
Une hémorragie
Hemorrhage
Et une fois qu'il y a un caillot
And once there's a clot
Il y a un mois
A month ago
Il faut qu'il soit dissolu
It must be dissolved.
Par le corps
By the body
Et bien en fait
Well, actually.
Dans ce cas là
In that case
Vous allez avoir des caillots partout
You're gonna get clots everywhere.
Mais ils vont être dissolus en masse
But they are going to be dissolved in mass
Et c'est pas normal
And it's not normal.
Et en fait
And actually
Vous allez vous vider
You're going to empty yourself.
Parce que tous les caillots
Because all the clots
Vont être en gros
Will be in bulk
Dissolus
Dissolved
D'accord
Okay.
Et donc ça commence
And so it starts
Après il y a des éruptions cutanées
After there are rashes
Des hémorragies
Hemorrhage
En fait les patients
Actually patients
Peuvent avoir
May have
Je sais pas si vous pouvez
I don't know if you can
Montrer des photos
Show photos
Mais ils peuvent avoir
But they may have
En fait des petits saignements
In fact small bleeding
Ce qu'on appelle des pétéchis
What we call petechi
C'est des petites taches rouges
They're little red spots.
Sur tout le corps
All over the body
En fait c'est
Actually, it's
Comme des mini-zématomes
Like mini-zematomas
Et en fait
And actually
Des faillances multiviscérales
Multi-visceral failures
Et de la diarrhée
And diarrhea
Sacrément sanglante
Damn bloody.
En fait
Actually
Vous allez vous vider
You're going to empty yourself.
De votre sang
Your blood
En fait vous allez saigner
You're actually going to bleed.
De tous les trous
Of all holes
Mais ça ça me le fait souvent
But it often does.
Quand je vois KFC
When I see KFC
C'est normal
That's normal.
C'est parti du menu
It's from the menu
Donc voilà
So here we go.
Ça se chope pas facilement
It's not easy
Ça se transmet pas forcément
It doesn't have to be passed on
Par contact
By contact
Dans les lieux publics
In public places
Mais en fait
But actually
C'est comme ça
That's how it is.
Que vous mourrez
That you will die
Après il y a pas tant
Then there's not so much
De gens que ça
People like that
Qui meurent
Who die
En fait
Actually
Le discours est très alarmiste
The speech is very alarmist
Mais c'est pas si facile
But it's not that easy.
J'ai l'impression
I feel
Est-ce qu'ils annonçaient
Did they announce
Je crois que c'était
I think it was
Au mois d'octobre
October
Ou de novembre
Or November
Ils annonçaient
They were announcing
Qu'à la fin de l'année
Only at the end of the year
Il y aurait genre
There would be, like,
20 ou 30 000 cas
20 or 30 000 cases
Et au final
And in the end
Il y a pas l'air
There's no air
D'y en avoir autant
To have so many
C'était contenu
It was contained
Ça a l'air d'avoir été contenu
Seems to have been contained.
Mais on en parle d'ailleurs
But we're talking about it.
Beaucoup
Many
Ça ça a rien à voir
This has nothing to do with it.
Par rapport à l'épidémie
Compared to the epidemic
On nous ment
We're being lied to
Après en fait
After in fact
Il y a quand même
There's still
Tout ce qui est MSF
Everything that is MSF
Et tout ça
And all that
L'OMS etc
WHO etc.
Qui interviennent
Who are involved?
Et en fait
And actually
Il balance du chlore
He's swinging chlorine.
Vous avez dû faire
You must have done
Des photos de mecs
Pictures of guys
En fait il balance du
In fact he's swinging the
De la chaux
Lime
Ouais
Yeah.
Non du chlore
No chlorine
Pour niquer en fait
To actually fuck
Sur les bébés
On babies
Le virus et tout
The virus and everything
Ils essaient de faire
They're trying to
De la prévention
Prevention
Je sais qu'il y avait
I know there was
Un programme Napalm aussi
A Napalm program too
Qui était
Who was
Un programme
A programme
Bombe atomique
Atomic bomb
Merci
Thank you.
Et après
And then
Voilà
Here.
Si vous chopez ça
If you get that
En fait en France
In fact in France
Pour l'instant
For now
Il y a eu 0 cas
There have been 0 cases
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Qui organisait le programme Napalm
Who organized the Napalm programme
Il y a pas
There is no
Il y a eu de contamination
There was contamination
Sur place
On site
Mais il me semblait
But it seemed to me
Non
No
Il y avait quelqu'un
There was someone
Qui avait été rapatrié
Who had been repatriated
Il a été renvoyé
He was fired.
D'après le ministère
According to the Ministry
De la santé
Health
Raccompagné
Accompanied
Où est-ce que
Where is it?
On est malade
We're sick.
De l'Ebola
Ebola
Contaminé en France
Contaminated in France
Aujourd'hui
Today
Contaminé
Contaminated
Contrairement en Espagne
Unlike Spain
Ou apparemment
Or apparently
En Espagne
Spain
Mais après il y a eu
But then there was
Beaucoup de personnel
Many staff
De santé qui a été atteint
Of health that has been reached
Parce que les mecs
Because guys
Ils ont été en contact
They've been in contact.
Ils ont peut-être pas fait gaffe
Maybe they didn't watch.
Ils se sont fait chier dessus
They've been shitted.
Par un patient
By a patient
Après en France
After in France
Il y a quand même pas mal d'endroits
There are still a lot of places.
Où ils sont très formés
Where they are highly trained
Par rapport à ça
Compared to that
Pour prendre en charge et tout
To support and everything
Mais est-ce que c'est possible
But is that possible?
Qu'une chauve-souris
Only a bat
Donc de Guinée
So from Guinea
Ou je ne sais où
Or I don't know where
Par là-bas
Over there.
Arrive ici
Get here
Elle se met à chier partout
She starts shitting all over
Tes parents ils ont où ?
Where do your parents have?
Elle arrive
She's coming.
Au-dessus de la militaire
Over the military
La chauve-souris
The bat
Elle va pas trop kiffer
She's not gonna get too excited.
Le climat français
The French climate
Je crois
I think so.
Elle va pointer
She'll point.
Il va se faire moins 10
It's gonna be less than ten.
Elle arrive
She's coming.
Elle sort de l'avion
She's coming out of the plane.
Elle se met à chier
She starts shitting herself.
Sur tout le monde
Everyone
Parce que je pense
Because I think
Que la grippe et le froid
Only the flu and the cold
Tuent plus qu'Ebola
Kill more than Ebola
C'est ça qui est potentiellement
That's what's potentially
Assez trop kins
Too much kins
Est-ce que c'est possible
Is that possible?
Ça peut arriver
It can happen.
C'est une sorte de l'avion
It's some kind of plane.
Vraiment
Really.
Elle se met à chier
She starts shitting herself.
Sur tout le monde
Everyone
Ça serait plutôt un singe
It'd be a monkey.
Pour le coup
For the coup
Ça dépend
Depends
C'est la diarrhée
It's diarrhea.
Ouais voilà
Yeah.
Par exemple
For example
C'est vrai
That's right.
C'est vrai qu'il se fait
It's true it's made
Se faire chier dessus
Fucking shit on it
Par une militaire
By a soldier
Le sourire
Smile
Qui a fait 3000 bornes
Who made 3000 points
C'est quand même moche
It's still ugly.
C'est quelque chose qui arrive
It's something that happens.
Au moins t'as vu du pays
At least you've seen the country.
C'est vrai qu'il s'est pas arrivé
It's true that it didn't happen.
De se faire chier dessus
Fucking shit on it
Par un pigeon
By a pigeon
Oui mais il a pas Ebola
Yeah, but he doesn't have Ebola.
En même temps
At the same time
Toutes les saloperies
All the crap
Le jour où les pigeons
The day the pigeons
Ont ont Ebola
Of which Ebola
On est tous morts
We're all dead.
C'est clair
That's clear.
Il y avait la grippe aviaire
There was avian flu
Ils ont pas tous
They don't all have
Non mais c'est pour dire
No, but that's to say
C'est quand même assez canalisé
It's still pretty channeled.
Il se chope pas
He's not getting caught.
Si facilement que ça
So easily
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Tout va bien
It's okay.
T'as été fait pour nous rassurer
You were made to reassure us.
Même si je balance une souche
Even if I throw a strain
Dans la RER
In the ER
Malheureusement pas trop
Unfortunately not too much
Elle a également
It also
On en repointe
We're looking at it again.
Vraiment que tu lâches
Really let go
Une souche sur quelqu'un
A strain on someone
Qui après se mettra
Who then will stand
A lécher quelqu'un d'autre
lick someone else
Ce qui est possible
What is possible
Bah si je vais en boîte échangiste
Well, if I go to a swing box
Là je peux faire un massacre
There I can make a massacre
Donc voilà
So here we go.
Donc ce que tu nous dis
So what you're telling us
Ô prince des ténèbres
O prince of darkness
Il ne faut pas trop s'inquiéter
Don't worry too much.
De la progression d'Ebola
Ebola progression
Non
No
Il faut quand même pas manger
You don't have to eat.
C'est cool quoi
It's cool what
Ebola est cool
Ebola is cool
Ne mangez pas de cadavres
Don't eat corpses
Non ne bouffez pas de cadavres
No, don't eat corpses.
Et si vous avez un souci
And if you have a problem
Il y a un numéro Ebola
There's an Ebola number.
Quand vous vous faites chier
When you're fucked
Vous hésitiez entre
You hesitated between
SOS Amitié
SOS Friendship
Et SOS Ebola
And SOS Ebola
Bah vous pouvez appeler
Well, you can call
SOS Ebola
C'est quand même plus cool
It's still cooler.
Je pense qu'ils ont moins
I think they have less
De coups de fil
Phone calls
Qu'est SOS Amitié
What is SOS Friendship
Et vous faites le 0800 13 00 00
And you make the 0800 13 00 00
Et il paraît que c'est toi
And I hear it's you.
Qui répond
Who answers
Non j'aimerais bien
No, I wish.
Ça pourrait être marrant
It could be fun.
Oui bonjour monsieur
Yes, hello, sir.
J'ai adopté une chauve-souris
I adopted a bat
En Guinée
Guinea
Elle a la chiasse
She's pissed off.
Qu'est-ce que je dois faire ?
What should I do?
Mettez lui une couche
Put a diaper on him
Restez enfermé chez vous
Stay in your house
Et puis il y a le SAMU aussi
And then there's the UAS, too.
Vous pouvez appeler le 15 aussi
You can call the 15 too.
Voilà
Here.
Pour aller voir votre médecin
To see your doctor
Voilà
Here.
Il y a aussi
There is also
Non allez pas voir le médecin
No go see the doctor.
Si vous êtes malade
If you are sick
Si vous pensez avoir les symptômes
If you think you have the symptoms
Il faut appeler le
We have to call the
Il y a le numéro de téléphone de réservation
There is the reservation phone number
Et leur dire
And tell them
Attention j'ai les symptômes
Be careful I have the symptoms
Parce que si tu vas chez le médecin
Because if you go to the doctor
Tu vas contaminer tout le monde
You're gonna contaminate everyone.
Le numéro de téléphone de réservation
Reservation phone number
Surtout si tu fais un cunni à ton médecin
Especially if you give your doctor a cunni
Peut-être une anecdote à nous raconter à propos de ça ?
Maybe an anecdote to tell us about this?
Cunni chez le médecin ?
Cunni at the doctor's?
Non j'ai pas encore fait
No, I haven't done it yet.
Un jour peut-être
Maybe someday.
Donc voilà
So here we go.
Ebola faut pas trop s'alarmer
Ebola must not be too alarmed
Ok
Okay.
Ebola c'est un peu pour les
Ebola is a little for the
Ici on est tranquille
This is quiet.
Par contre il y avait un deuxième sujet
But there was a second subject
Dont tu voulais nous parler
Which you wanted to talk to us about
Voilà un sujet un peu plus mortel
That's a bit more deadly.
Parce qu'on se fait chier
'Cause we're fucked.
Quand les gens ils claquent pas
When people don't slam
En fait moi je voulais vous parler un peu de
Actually I wanted to talk to you about
De mort glauque
Of creepy death
Merci ça tombe bien justement
Thank you.
Je voulais bien commencer ma semaine
I wanted to start my week.
Genre tu crèves comme une merde
Like you die like shit
Dans des vieilles chiottes pourries à Dunkerque
In old rotten toilets in Dunkirk
C'est un peu glauque
It's a little creepy.
Genre dans les chiottes du McDonald's du bord
Like in the McDonald's toilets on the edge
Le McDonald's de Calais
The McDonald's of Calais
Le KFC de Calais
The KFC of Calais
Je meurs dans le KFC de Calais
I die in the KFC of Calais
Entouré par des serveuses alcooliques
Surrounded by alcoholic waitresses
Et qui sont toutes de la même famille
And who are all of the same family
Ok là
Okay there.
Non
No
Attends attends
Wait
Je vois à peu près là
I see about there.
Pour les gens qui nous écoutent quand même
For the people who listen to us anyway
Lors ton père est ch'ti à la base
When your father's at the base
Pardon
Excuse me.
Mais si
But if
Parle-là avec ton âme
Speak with your soul
Bémote est ch'ti
Beast is ch'ti
Donc il dit ça
So he says that.
Non mais j'ai rien contre les ch'tis
No, but I have nothing against ch'tis.
Je les adore
I love them.
Ils sont trop cool
They're so cool.
On est tac
We're hot.
Bref
Brief
On est tac
We're hot.
Alors voilà
So here we go.
Je voulais vous parler un peu de
I wanted to talk to you about
De cam quoi
From cam what
Je veux dire
I mean,
Comment crever un peu de cam
How to die some cam
Non mais c'est pas bien quand même
No, but it's not good anyway.
Faut le dire
You gotta say it.
C'est mal
It's wrong.
Drug kills
C'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
Drugs are bad
Ne prenez pas de drogue
Don't take drugs
Oui
Yes
Don't take drugs
En même temps
At the same time
Un mec qui mange trop de foie gras
A guy eating too much foie gras
Ça tue aussi
It kills too.
Ah bah foie gras kills
Foie gras kills
Liver fat kills
Tout le monde le sait
Everybody knows.
Un mec qui est un peu trop bon vivant
A guy who's a little too good alive
Qui bouffe une bonne côte de bœuf
Who eats a good beef rib
Tous les midis
Every noon
Il va mourir aussi
He'll die too.
Et puis la côte de bœuf
And then the beef rib
Fucking kills
L'overdose de foie gras
Overdose of foie gras
Ne fait pas de cadeau
Don't make a gift
Par contre un mec qui se branle tous les jours
On the other hand, a guy who jerks off every day
Beaucoup
Many
Ne mourra a priori pas
Don't die a priori
En tout cas pas de cancer de la prostate
In any case no prostate cancer
Enfin il mourra peut-être plus haut quoi
I mean, maybe he'll die higher than that.
Pas de cancer de la prostate
No prostate cancer
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Mais
But
Non mais je veux dire
No, but I mean
Son addiction ne le tuera pas
His addiction won't kill him
Ah non c'est sûr
Oh, no, for sure.
Alors
Then
Si si il y a des
If there are
Rappelle toi de cette histoire du Mexicain
Remember this Mexican story
Qui avait battu le record de la branlette
Who broke the record for handjob
Qui s'était branlé pendant 18h d'affilé
Who had jerked off for 18 hours in a row
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Il était concentré pas
He wasn't focused.
Alors
Then
Voilà
Here.
Alors quand je vous parle de cam
So when I tell you about cam
Qu'est-ce qui vous vient à l'esprit ?
What comes to mind?
Cocaïne, héroïne
Cocaine, heroin
Crack
Crack oui
Crack yes
Ouais
Yeah.
Crystal
Met
La crystal meth
The crystal meth
L'AMD
The AMD
Ouais
Yeah.
L'Exta
Exta
Ouais
Yeah.
La quoi ?
The what?
L'AMD
The AMD
Tous les tas
All the piles
Et l'MDA
And the MDA
MDMA tu veux dire
MDMA you mean
MDMA pardon
Euh
Uh.
Ah bah il y en a plein
Ah, there's plenty of them.
Alors est-ce que vous savez par exemple
So do you know for example
Pourquoi on meurt des héroïnes
Why we die of heroines
Le PCP
PCP
Ouais
Yeah.
PCP c'est plus à la mode
PCP is more fashionable
Le champignon
The fungus
Ah eu cynogène
Ah, cynogenic.
Le champignon c'est encore un petit peu à la mode
The mushroom is still a little fashionable.
Le LSD
LSD
Le champignon est considéré comme une drogue dure
The fungus is considered a hard drug
Tu nous parles de drogue dure là non ?
You're talking about hard drugs, right?
Alors là je parle de
So now I'm talking about
Non de cam quoi
No cam what
Comment crever comme une vieille merde
How to die like an old shit
Alors
Then
Est-ce qu'on peut crever en fumant trop de bœuf ?
Can we die smoking too much beef?
Alors
Then
En moins comme un malade
Less like a sick man
Le cannabis je vais pas le traiter
Cannabis I'm not gonna treat him
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'hormis la dépendance
Because apart from addiction
Les mecs qui finissent en asile psychiatrique
Guys who end up in psychiatric asylum
Mais qui avaient déjà un truc sous-jacent
But who already had something underlying
Pfff
Putain mourir d'une overdose de bœuf
Fucking die of an overdose of beef
Faut y aller
We have to go.
Ouais
Yeah.
C'est mal quand même
It's still wrong.
Faut y aller quoi
What's going on?
Bien que
Although
Le fait de fumer
Smoking
Parmi les effets
Effects
Il y a quand même ce qu'on appelle la tachycardie
There's still what we call tachycardia.
Le cœur qui s'accélère
The heart that accelerates
Si vous êtes très fragile
If you are very fragile
On sait pas trop ce qui peut se passer
We don't know what can happen.
Mais enfin
But finally
C'est quand même assez anodin
It's still quite trivial.
A déconseiller tout de même
Do not recommend
Bémotte
Ballot
A déconseiller
Not recommended
Oui mais bon
Yes, but good
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Vous le déconseillez
You don't recommend it.
Pour certaines maladies
For certain diseases
Ne le faites pas
Don't do it.
Ne vous droguez pas
Don't take drugs
Et c'est illégal
And it's illegal.
D'un trait
A trait
Drugs
Ça dépend où
Depends where
Bien sûr
Of course.
Si demain
If tomorrow
Si demain il y a une loi qui passe
If there's a law going on tomorrow
En disant que ça doit être légal
Saying it must be legal
Bah ton père sera le premier à dire
Well, your father will be the first to say
Allez-y
Go on.
Parce que par exemple
Because for example
On peut mourir d'alcool
We can die of alcohol
Beaucoup de gens ont meurt de l'alcool
Many people have died of alcohol
Ça va c'est légal
It's okay, it's legal.
C'est pas grave
It's okay.
C'est légal
It's legal.
C'est mal ou
It's wrong or
T'en fous
You don't care.
Donc en fait
So actually
Je vais commencer par exemple par l'héros
I'll start with the hero, for example.
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Comment on meurt d'overdouse d'héroïne ?
How do we die of heroin overdose?
Ah je pensais qu'il y avait des
Ah, I thought there were some
En en prenant trop
Taking too much
Déro d'héros toto
Heroes toto
Ouais mais comment on claque ?
Yeah, but how do we slam?
Bah tu vas nous
Well, you're going to us.
C'est un arrêt cardiaque ?
Is this cardiac arrest?
Ah oui arrêt cardiaque
Ah yes cardiac arrest
Alors non
Then no
Cérébral
Brain
Non alors déjà
No then already
Faut voir un peu
See a little bit
Qu'est-ce que c'est l'héroïne pour vous ?
What's the heroin for you?
C'est de la poudre
It's powder.
Ouais mais ça vient d'où ?
Yeah, but where did it come from?
Ça vient de l'opium
It's from opium.
Bingo mango
Donc l'opium c'est quoi ?
So what's opium?
C'est une plante
It's a plant
Bah comme la cocaïne
Like cocaine.
C'est une plante d'opium aussi
It's an opium plant too.
Non
No
La cocaïne ne vient pas de l'opium
Cocaine doesn't come from opium
Non la plante de coca
No coca plant
La cocaïne vient du cocaïer
Cocaine from the coca bush
Le coca
Coke
Ah oui je suis bête
Oh, yes, I'm stupid.
Alors l'opium
Then opium
Voilà c'est tout à fait un dérivé de l'opium
This is quite a derivative of opium.
Alors pour la petite histoire
So for the little story
En fait c'est en 1898
It's actually 1898.
Qu'a été plus ou moins découverte l'héroïne
What the heroin has been more or less discovered
C'est un chimiste allemand
He's a German chemist.
Heinrich Dresser
C'est toujours des allemands qui font ça
Germans always do that.
C'est récent que ça en fait quoi
It's recent that it does what
Qui en fait préconisait
Who actually advocated
D'utiliser l'héroïne synthétisée
Using synthesized heroin
Pour soigner la toux et les douleurs
To treat cough and pain
De personnes atteintes de duperculose
People with duperculosis
Parce que vu que c'est de la famille de l'opium
Because since it's from the opium family
C'est comme le morphine
It's like morphine.
Et ça a un effet antalgique
And it has an analgesic effect.
En fait ça se joue sur des fibres nerveuses
Actually, it's on nerve fibers.
Et ça peut bloquer la douleur
And it can block the pain
Donc c'est intéressant
So that's interesting.
Et ça a été utilisé je crois jusqu'en 1926
And it was used I think until 1926
Grosso modo
Overall
A cette visée là
To this aim
Sauf que le problème
Except the problem
Ça joue sur les synapses en fait
It plays on synapses actually
Non c'est pas ça ?
No, isn't it?
En fait il y a des fibres nerveuses
Actually, there are nerve fibers.
En fait alpha, delta
In fact alpha, delta
Et c'est je crois
And I think it's
Et en fait qui sont responsables
And in fact who are responsible
En fait c'est au niveau du système nerveux central
Actually, it's at the central nervous system level.
Ça joue directement sur le système nerveux central
It plays directly on the central nervous system
Et donc voilà
So here we go.
Et ces différentes fibres
And these different fibers
Le problème c'est qu'il y en a qui sont sur la douleur
The problem is that there are some who are on pain
Il y en a d'autres qui sont sur par exemple d'autres choses
There are others that are on for example other things
Parce que par exemple la morphine ça peut constiper
Because for example morphine can constipate
Ça peut aussi empêcher d'aller pisser
It can also prevent peeing
Et en fait
And actually
Et donc là t'arrives avec ton gant
And then you come with your glove
Et voilà là tu te retrouves avec un doigt dans le cul quoi
And here you end up with a finger in your ass
Oh putain
Oh fucking
Donc l'héroïne c'est quand même synthétique
So heroin is synthetic anyway
Non mais c'est pas mal
No, but it's not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Pour la prévention alors ton père
For prevention then your father
Ne prenez pas d'héroïne
Don't take heroin
Ou sinon tu risques de te retrouver avec un doigt dans le cul
Or else you might end up with a finger in your ass
Voilà
Here.
C'est un bon slogan
That's a good slogan.
On va le proposer au ministère de la santé
We'll propose it to the Ministry of Health.
Ou sans gants
Or without gloves
Si on rentre dans l'hôpital
If we go back to the hospital
Et vous voyez un mec avec deux gants
And you see a guy with two gloves
M'a pas à l'entrée c'est que c'est lui quoi
I don't have me at the entrance. He's the one.
Vous êtes dans l'hôpital de Béhémoth
You're in the Behemoth Hospital.
Et un litre de baseline
And a liter of baseline
Donc ok
So okay.
L'héroïne c'est extrait du paro
The heroin is extracted from the paro
De l'opium ouais
Opium yeah
Ok
Okay.
J'ai la canne
I got the cane.
Alors en fait soit on peut l'utiliser
So actually we can either use it
En fait c'est sous forme de poudre
Actually, it's in powder form.
Alors soit on peut se la faire en intraveineux
So either we can make her into an intravenous
On peut la sniffer
We can sniff her.
On peut la fumer
You can smoke it.
Voilà il y a quand même pas mal de trucs
There's still a lot of stuff.
Alors ce qu'il faut savoir
So what you need to know
Et c'est valable pour tout
And it's valid for everything.
Ce que j'appelle les opioïdes
What I call opioids
Tout ce qui descend de l'opium
Everything that comes down from the opium
En fait vous claquez
Actually you're slamming.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'à un moment vous arrêtez de respirer
Because at some point you stop breathing
D'accord
Okay.
Vous arrêtez de respirer
You stop breathing
Ensuite vous enchaînez l'arrêt cardiaque
Then you chain cardiac arrest
Et après vous claquez comme une vieille merde
And then you slam like an old shit
Ou
Or
Vous respirez moins bien
You're less breathing
Et vous risquez de vomir
And you might throw up.
Et d'inhaler votre vomi
And inhale your vomit
Et de faire un syndrome de Meldeson
And make a Meldeson syndrome
Et de claquer
And slam
Ce qui arrive à beaucoup de stars
What happens to many stars
D'ailleurs
Indeed
Quand on avait parlé dans un Oiseuf
When we talked in an Oiseuf
Il y a quoi un an
What a year ago
Avec Bonne Scott et tout ça
With Bonne Scott and all that
Voilà
Here.
Il y en a pas mal qui ont claqué comme ça
There's a lot of people slammed like that.
De ce syndrome d'inhalation
This inhalation syndrome
Donc concrètement
So concretely
Parce que le but de ce que je vous dis
Because the purpose of what I tell you
C'est que ce soit utile
It's useful.
Votre meilleur pote fait une overdose
Your best friend has an overdose
Il est devant vous
He's in front of you.
Que faire ?
What to do?
Alors ton père
Then your father
Vas-y simule l'overdose
Simulate the overdose
Déjà
Already
Alors ton père
Then your father
Donne ton bras
Give your arm
Bouge pas
Freeze
Avant toute chose
First of all
Vous déconseillez à votre ami
You advise against your friend
De se droguer
Drugs
Mais il l'a fait c'est trop tard
But he did it too late.
C'est trop tard
It's too late.
Il s'est balancé de la purée dans les mains
He threw himself from the mashed potatoes into his hands.
Et bah en fait
And yeah, actually.
Il a commencé à moins respirer
He started breathing less
Donc un
So one
Il faut le stimuler
We need to stimulate it.
Pour qu'il laissez de rester réveillé
To let him stay awake
Lui foutre des claques dans la gueule
Fuck him in the face
Vas-y Manox
Go on, Manox.
Applique
Applied
Est-ce que je te mets des coudes genoux et des coudes coudes ?
Do I put elbows and elbows on you?
Ouais ça peut faire du bien
Yeah, that could be good.
Alors ton père vient de faire un arrêt là
So your dad just stopped there.
Il s'arrête
It stops
Alors ton père réveille-toi
So your father wakes up.
Debout
Standing
Wake up
Je vais être très bien
I'm gonna be fine.
Tiens prends toi
Hold on.
Je propose du fou
I propose crazy
Des claques dans la gueule
Slaps in the mouth
Tiens
Here.
Tiens alors ton père
Here's your father.
Tiens
Here.
De vulva dans les narines
Of vulva in the nostrils
Tiens
Here.
Vulva
C'est bon
It's okay.
Un vulva ça peut sauver un mec
A vulva can save a guy
Un petit coup d'éther
A little bit of ether
Un truc pour réveiller comme ça
Something to wake up like that.
Voilà
Here.
Bah les terres s'endortent
Well the land falls asleep
Un saudo
A Saudo
Il faut qu'il respire bien aussi
He must breathe well too
Un saudo dans plein de gueule
A saudo in the face
Deau froide
Cold skin
Plac
Tiens
Here.
Voilà il faut le stimuler
That's it.
Il faut qu'il laisse réveiller
He has to let it wake up.
Il faut le mettre sur le côté
We have to put it on the side.
Attends le stimuler
Wait and stimulate it.
Il faut lui
We need him.
Baissez le pantalon
Lower the pants
Non vous n'êtes pas obligé
No, you don't have to.
De foutre un doigt dans le cul
Fucking a finger in the ass
Je le mets devant le commissaire Boudin
I put him in front of Commissioner Boudin.
Après vous pouvez le violer
Then you can rape him.
Ça c'est sûr
That's for sure
Une vu que c'est un algésique
One since it's an algesic
Qui s'enterre à rien
Who burys himself at nothing
Et d'où il s'en souviendra peut-être pas
And where he might not remember
Non attends attends
No wait
Très très mauvais conseil
Very bad advice
Sans fion peut-être
I don't know.
Sans venir quand même
Not coming anyway
Très mauvais conseil
Very bad advice
Mais le truc c'est que faites garde
But the thing is, be careful.
Ceux qui sont les verroïnomades
The Verroinomades
Qui fera interdire
Who will ban
Tous les podcasts de CSA
All CSA podcasts
On a beaucoup de chance
We're very lucky.
D'avoir l'hépatite C
Having hepatitis C
Le VIH
HIV
C'est pas mal de trucs
That's a lot of stuff.
Qui se transmettent par les seringues
Transmission through syringes
Ou quand il sniffe avec le
Or when he sniffs with the
Ah quand il sniffe
When he sniffs
Ça peut se transmettre avec la paille ?
Can it be transmitted with straw?
Bah tu peux transmettre l'hépatite C
Well, you can transmit hepatitis C.
Avec la paille
With straw
D'accord
Okay.
L'hépatite C
Hepatitis C
Sauf si tu prends ton billet de 500 euros
Unless you take your 500 Euro note
Donc le stimuler
So stimulate it
Alors ton père il prend que son billet de 500 euros
So your father takes only his 500 Euro note
Ah bah faut le garder pour toi
Ah, well, keep it for you.
D'ailleurs ce qui paraît
What seems to be
Je sais plus
I don't know.
90% des billets ont des traces de cocaïne sur eux
90% of tickets have traces of cocaine on them
Enfin je sais plus
I don't know.
Il y a des statistiques
There are statistics
Voilà 90% ça me paraît beaucoup
That's 90% that sounds a lot to me.
J'exagère mais
I exaggerate but
Ça me paraît quand même beaucoup
It still seems a lot to me.
Je crois que les statistiques sont énormes
I think the statistics are huge.
T'es une statistique faite dans l'appartement de Behemoth
You're a statistic from Behemoth's apartment.
Behemoth
Est-ce qu'il faut appeler le SAMU ?
Should we call the UAS?
Alors
Then
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est mieux
Better
Allo
Hello
Lors ton père est en train de faire une crise
When your father's having a crisis
Je vais lui mettre
I'll put it on.
Il faut mieux appeler un tour
You better call a trick.
Je l'ai stimulé
I stimulated him.
Il faut stimuler les gens
We need to stimulate people
Faut les mettre sur le côté
Put them on the side.
Comme ça s'ils vomissent
Like that if they vomit
Ils n'inhalent pas
They don't inhale
Je l'ai mis dans un coin de la pièce
I put it in a corner of the room.
Et au pire
And at worst
Bah s'ils s'arrêtent de respirer
Well, if they stop breathing
Là il faut débuter la animation cardio-respiratoire
There you have to start cardio-respiratory animation
Alors ton père debout
Then your father is standing
Donc là c'est pas le moment très bon quoi
So now is not the time very good what
Enfin
Finally
Et en fait l'héros
And actually the hero
Bah visuellement
Well visually
C'est très addictif
It's very addictive.
Et
And
En fait les mecs qui prennent ça
Actually, the guys who take this
Ils vivent un espèce de trip
They're living a sort of trip.
C'est une sensation d'euphorie
It's a feeling of euphoria.
Parce qu'il y a le flash dans l'héros
Because there's the flash in the hero
Ouais c'est un flash
Yeah, it's a flash.
Visuellement en fait
Visually actually
Il y a très rapidement un apaisement
There is very quickly a appeasement
Une euphorie
A euphoria
Une sensation d'extase
A sensation of ecstasy
Et après il y a la somnolence
And then there's sleepiness
Le vertige
Dizziness
La nausée
Nausea
Tout ça
All this
Enfin ça c'est plus
Well, that's more
Les effets un peu mauvais
The effects a little bad
On va dire
Let's say
Ça me fait rebondir sur un livre
Makes me bounce on a book
Que tu as aussi lu
That you also read
Je pense
I think so.
Toxico
De Ben Derson
By Ben Derson
Bruce Ben Derson
Ah non j'ai lu
Oh no I read
L'autre
The other
Ouais alors Toxico
Yeah, then Toxico.
Il est très bien aussi justement
He's just as good as that.
Qui raconte l'histoire d'un
Who tells the story of a
D'un Toxico je suppose
From a Toxico, I suppose.
Ouais
Yeah.
D'un de plus un toxicoman
One more addict
Justement par rapport à ça
Exactly in relation to that.
Donc bon voilà ça c'était pour l'héroïne
So that's it for heroin.
Si vous voulez sauver votre pote
If you want to save your buddy
Voilà faut le stimuler
We need to stimulate it.
C'est comme ça que tu claques assez glauquement
That's how you slam pretty creepy.
C'est pas celui que tu conseilles l'héroïne
That's not the one you recommend heroin.
La cocaïne pardon
Cocaine forgiven
Alors la cocaïne justement
So cocaine exactly
Alors la cocaïne
Then cocaine
C'est un peu la drogue des beaufs maintenant
It's a little beauf drugs now.
C'est la cocaïne
It's cocaine.
Ça vient donc de la coca
So it's from the coca.
Des beaufs
Beautiful people
Bah oui
Yeah.
C'est le cocaillé
It's the bump.
Roi que des stars quoi
King only stars what
Roi que de beaufs
King only of beaufs
Et en fait les incas s'en servaient énormément à l'époque
And in fact the Incas used it a lot at the time.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Bah alors ton père
Well, your father
Et même actuellement si vous allez au Pérou
And even now if you go to Peru
Vous mâchez de la coca pour pas avoir le mal d'attitude
You chew coca so you don't feel bad
Voilà ouais
There you go.
Et j'en ai pris
And I took some
Ouais ça va être
Yeah, it's gonna be.
Mais c'est pas de la vraie cocaïne
But it's not real cocaine.
Pas de la vraie cocaïne
Not real cocaine.
La cocaïne qu'on a c'est raffiné quoi
The cocaine we've got is refined what
C'est en gros la feuille qui est un peu manipulée
It's basically the leaf that's a little manipulated.
Elle est traitée
She's being treated.
Et en fait ouais
And actually, yeah.
Parce qu'à la base c'est un stimulant
Because at the base it's a stimulant
Et en fait c'est en 1865
And it's actually 1865.
C'est un chimiste autrichien
He's an Austrian chemist.
Qui a élucidé la formule brute de la cocaïne
Who elucidated the crude cocaine formula
En quelle année ?
In what year?
En 1865
In 1865
Et après 10 ans plus tard
And after 10 years
Aux Etats-Unis ils ont utilisé ça comme tonique
In the United States they used it as a tonic.
D'ailleurs je crois que dans le vrai coca
Besides, I think in the real coca
Le premier Coca-Cola
The first Coca-Cola
Il y avait de la cocaïne
There was cocaine
Et ça
And this
C'était un peu
It was a little bit
Voilà
Here.
Et après en fait ça a commencé un petit peu à monter
And then it actually started a little bit up.
Et donc en fait
And so actually
C'est quand même travaillé
It's still worked.
C'est à dire que les feuilles en fait
That is to say that leaves in fact
N'ont pas le même effet que la cocaïne qu'on sniffe
Do not have the same effect as the cocaine we sniff
Et qui est surtout bourrée de saloperies
And who's mostly full of shit
En fait c'est des saloperies la cocaïne
Actually, it's fucking cocaine.
Tu conseilles à nos auditeurs
You advise our listeners
De plutôt prendre une cocaïne qui n'est pas coupée
To take a cocaine that isn't cut
Non non
No No
On conseille à nos auditeurs de ne rien
We advise our listeners not to
Non mais qui t'en prend nous
No, but who's taking us
T'en prend une pure
You take a pure one.
Ouais voilà
Yeah.
Faut faire plutôt
You better do it.
Escobar.com quoi
Escobar.com what
Non ne prenez pas de drogue
No do not take drugs
Non c'est très mal
No, it's very bad.
La cocaïne
Cocaine
Ne prenez pas de drogue
Don't take drugs
Mais au cas où
But in case
Enfin si tu vraiment
I mean, if you really
Non
No
Y'a pas de au cas où
There's no one in case
Bon la pure quoi
Good the pure what
Parce qu'en fait
Because actually
La cocaïne qu'on peut trouver à Paris par exemple
The cocaine we can find in Paris for example
Je crois qu'il y a à peu près 1% de vraie cocaïne dans le mélange
I think there's about 1% real cocaine in the mix.
Oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
C'est à dire sur 1 gramme
That's about 1 gram.
Non ça dépend où à Paris
No, it depends where in Paris
Ce qui fait 1000mg
Which is 1000mg
La petite boîte de l'orthopère
The little orthopaedic box
C'est pas du 1%
It's not 1%.
C'est du 40%
That's 40%.
90%
Petite boîte
Small box
J'ai quand même eu du la portée de bras
I still had a lot of arm range.
Directement
Directly
From Colombie
From Colombia
Et donc en fait
And so actually
Ils foutent plein de saloperies
They're fucking full of shit.
Déjà la cocaïne en elle-même
Already cocaine itself
N'est pas très bonne
Not very good
Mais ils foutent plein de saloperies
But they're fucking full of shit.
Ils foutent en fait
They're actually screwing up.
De l'atropine
Atropine
Ce qui est un médicament
What is a drug
Qui a plutôt tendance à doper le coeur
Which tends to boost the heart
Ils foutent du ciment
They're fucking cement.
Ils foutent de l'arsenic
They're fucking arsenic.
En fait ils foutent à peu près
Actually, they're messing around.
Tout ce qui peut leur passer sous la main
Anything that can pass on to them
D'accord
Okay.
Donc c'est
So it's
C'est dégueulasse
It's gross.
Une bonne merde
Good shit.
Et alors qu'est-ce qui tue
And then what kills
Chez la cocaïne à votre avis ?
What do you think of cocaine?
Ah bah c'est les effets surtout
Ah, well, that's the effects, especially
C'est la saloperie
That's the shit.
Tu te sens pousser les ailes
You feel like you're pushing your wings.
Et tu te défenestres quoi
And what do you do?
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Quand les mecs
When guys
Seuls beaucoup de cocaïne ?
Only a lot of cocaine?
Ils sont excités
They're excited.
Non qu'est-ce qui arrive
No, what's happening?
Ah tu parles la vraie overdose
Ah, you talk about the real overdose.
Non non mais qu'est-ce qui arrive
No no, but what happens
Parfois ils sont bougés
Sometimes they're moved
Ils se tènent du nez
They're standing by.
Ouais
Yeah.
Et qu'est-ce qu'ils se font refaire parfois ?
And what do they get done sometimes?
L'arrête
The Stop
Les canaux
Channels
La cloison nasale
The nasal partition
L'arête nasale
The nasal ridge
Est-ce qu'on va faire le pif ?
Are we gonna do the pif?
Alors entre autres
So among other things
Parfois il faut du verre en fait
Sometimes it takes glass, actually.
Dans la cocaïne
Cocaine
Du verre pilé très fin
Very thin, crushed glass
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait
Because actually
Quand vous la sniffez
When you sniff her
Ça vous nique les petits vaisseaux
It's a mess with small ships.
Et ça permet à la cocaïne
And it allows cocaine
De mieux rentrer
Better Return
Dans le sang
In the blood
Donc il y a du verre
So there's glass.
Et autre chose en fait
And something else actually.
La cocaïne quand vous en prenez
Cocaine when you take it
Vos vaisseaux
Your ships
Vos vaisseaux sanguins
Your blood vessels
Se contractent
Contract
En fait
Actually
Se ferment
Close
Parce que les mecs snifent en fait
Because guys actually sniff
Tout leur vaisseau du nez
Their whole ship from the nose
A force de se contracter
By contracting
Bah en fait ça fait une nécrose
Well, that's actually necrosis.
C'est à dire une mort tissulaire
That is, tissue death.
Parce qu'au bout d'un mois
Because after a month
Il n'y a plus d'affût sanguin
There's no bloodshed left
Et les mecs faut qu'ils se refassent
And guys have to do it again.
La cloison
The bulkhead
Ouais
Yeah.
Et la pire complication en fait
And the worst complication actually
Faut l'avoir à une autre échelle
Gotta have it on another scale.
C'est au niveau de votre coeur
It's in your heart
Ah oui
Oh yes
C'est à dire avoir une contraction
That is to say to have a contraction
Des artères cardiaques
Heart arteries
Des coronaires
Coronary
Donc c'est la crise cardiaque
So it's the heart attack.
C'est de faire un infarctus massif
It's a massive heart attack.
Et ce qu'il faut savoir
And what you need to know
C'est quand vous prenez de la coke
That's when you take coke.
Dès la première prise
From the first take
Vous pouvez faire un infarctus massif
You can have a massive heart attack
Oh
Oh.
Donc à éviter
So to avoid
Selon votre état machin
Depending on your condition
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Enfin
Finally
Donc à éviter
So to avoid
Ouais
Yeah.
Ou alors vérifier
Or check
Chez son fournisseur
At its supplier
Tu n'as pas de morceau de verre pilé
You don't have a piece of crushed glass.
Voilà
Here.
Sauf si t'es vraiment
Unless you really are.
Tu prends la source
You take the source
T'arribe bonjour
You're making hello.
Hola comment est-ce
Hola how it is
Tu es la cocaïna
You're the cocaina.
Si
If
Pour la poire
For pear
Et ton cocaïna
And your cocaina
Est-ce que c'est bon
Is it okay?
Il est bon
He's good.
Pour la marie
For the bride
Mais son corolle
But his corolla
Je comprends tout à fait
I fully understand
Donc voilà
So here we go.
Et en outre
And in addition
Les mecs qui se partagent la paille et tout
Guys sharing straw and everything
Bah il peut aussi se refiler l'hépatite B et C
Well, he can also give himself hepatitis B and C.
D'accord
Okay.
C'est vrai ça le prix attention
It's true the price attention
Donc voilà
So here we go.
Héros
Heroes
Vous mourrez de dépression respiratoire
You will die of respiratory depression
Cocaine
Cocoa
C'est plus un problème cardiaque
It's more of a heart problem.
Qui va vous tuer
Who'll kill you
D'accord
Okay.
Donc il faut faire un choix quoi
So we have to make a choice what
Je croyais que c'était plutôt les effets
I thought it was the effects.
Genre je saute par la fenêtre
Like I jump out the window
Parce que je me sens bien
Because I feel good
Ouais ça peut te rendre tout puissant
Yeah, it can make you all powerful.
Mais c'est plus d'autres drogues
But it's more other drugs
Qui vont faire
Which will do
Que de te jeter par la fenêtre
What to throw you out the window
Mais moi j'ai une question
But I have a question.
Comme si
As if
Alors ton père
Then your father
Quand il fait sa crise
When he's having a crisis
Et cocaïne
And cocaine
Qu'est-ce que je fais
What am I doing?
J'appelle le Samu
I'm calling Samu.
Je ne fais pas de crise
I don't have a crisis.
Est-ce que je le stimule ?
Am I stimulating him?
Bah non le mec justement
Well, not the guy.
Il va être ultra stimulé
He's gonna be ultra stimulated.
Mais en fait
But actually
C'est pas de cocaïne
It's not cocaine.
Il va être stimulé
He'll be stimulated.
C'est lui qui sera foutu le doigt dans le show tout seul
He's the one who's gonna get caught up in the show by himself.
C'est lui qui va foutre le doigt
He's the one who's gonna blow his finger.
Autant l'héronomane
As much as the herooman
C'est toi qui lui fout un doigt dans le cul
You're the one who kicks a finger in his ass.
Mais cocaïnoman
But cocainoman
C'est lui qui va te permettre
He's the one who'll let you.
Donc là c'est
So this is
L'orthopère calme toi
The orthopaedic calms down
Calme toi
Calm down.
Je mets des coups dans la gueule
I'm kicking in the face.
Calme toi
Calm down.
Moi personnellement
Personally
J'ai des potes qui parfois en prennent
I have friends who sometimes take them.
Et je me suis déjà retrouvé avec eux
And I've been with them before.
Ouais
Yeah.
Un peu excité
A little excited.
Ouais après
Yeah after
Mais bon
But good
Ils sont allés gentiment
They went nicely
Donc c'est allé
So it went.
Mais enfin bon
But finally good
Je ne recommande pas spécialement
I do not recommend
Non l'apéro du conseil
No the aperitif of the council
L'apéro du conseil
The aperitif of counsel
On vous conseille
We advise you
Alors maintenant que j'ai parlé de coke
So now that I've talked about coke
On va parler de crack
Let's talk about crack.
Ah oui
Oh yes
Ah ça c'est autre chose
That's something else.
Une vraie saloperie ça
A real piece of shit.
C'est de la coke ultra coupée ça
It's ultra-cut coke.
Parce que voilà
Because that's it.
En France en gros
In France in bulk
Il y a monoprix
There is a single price
Il y a leader price
There is leader price
Voilà
Here.
La coke c'est monoprix
Coke is monoprice
Le crack c'est leader price
The crack is the leader price
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Parce qu'avec un gramme de coke
Because with a gram of coke
On fait dix grammes de crack
We make ten grams of crack
Donc là c'est la coke du ghetto
So this is the ghetto coke.
Donc c'est moins cher
So it's cheaper.
C'est à dire déjà la coke c'est hyper coupée
That is to say already coke is super cut
Il y a plein de trucs de saloperie
There's a lot of shit.
Et le crack c'est encore bien
And crack's still good.
En fait c'est un mélange de cocaïne
Actually it's a mixture of cocaine
De bicarbonate de soude
Soda bicarbonate
Plus ou moins coupé avec de l'ammoniaque
More or less cut with ammonia
Ouais
Yeah.
Donc de la pisse quoi
So piss what
Et en fait c'est des petits cailloux
And it's actually little pebbles.
Et en fait
And actually
Crack rocks motherfucker
Crack rock motherfucker
Qu'il faut mettre sur une petite tuyère
That you have to put on a small nozzle
Et en fait les effets sont extrêmement intenses
And in fact the effects are extremely intense
Et plus brefs que ceux de la cocaïne
And shorter than cocaine
Ouais
Yeah.
Et il y a un état dépressif après
And there's a depressive state after
Qui est beaucoup plus marqué
Which is much more marked
C'est à dire que c'est beaucoup plus speed quoi
I mean, it's a lot more speed than that.
Ouais ça cause de l'ammoniaque
Yeah, that's ammonia.
Tu as des hallucinations et tout
You have hallucinations and everything
Et en fait ça rend accro très vite quoi
And in fact, it makes it really fast what
Et donc ça nique le cerveau
And so it's fucking the brain.
Ça nique la respiration
It's like breathing.
C'est un peu comme si tu te pissais dans le cerveau quoi
It's kind of like you're pissing yourself in the brain.
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Parce que tu peux avoir les effets de la coke
Because you can have the effects of coke
Ou tu peux avoir des problèmes cardiaques
Or you can have heart problems.
Mais en plus
But in addition
Vu que ça fonce
As it goes
Ton môtabolisme
Your môtabolism
Il va vachement vite
He's going really fast.
Donc en fait
So actually
T'es vite usé quoi
You're worn out.
Et donc tu es très vite dépendant
And so you're very quickly dependent
Et ça te bousille le cerveau
And it screws your brain.
Donc ça te nique un peu tout
So it's kind of messing with you.
Et en fait soi-disant
And actually so-called
Même après une prise
Even after taking
T'es accro quoi
What are you addicted to?
Donc le crack
So crack
Dans ta canette de coca
In your coca can
C'est quand même
It's still
Ça tu les conseilles alors quand même
That's why you advise them anyway.
Vraiment
Really.
Ouais le crack
Yeah, crack.
Non vraiment pas
No really not
Bah moi déjà je ne suis pas pour le leader en price
I'm not for the leader in price.
Donc je ne vais pas être pour le crack
So I'm not gonna be for crack.
Non mais tu es contre toutes les drogues
No, but you're against all drugs.
Mais évidemment qu'il les compte toutes les drogues
But obviously he counts all the drugs
Mais d'accord c'est ça
But all right.
Il y a Mac OS et il y a Windows
There is Mac OS and there is Windows
Le crack c'est un peu Windows quoi
The crack is a little Windows what
Après qu'est-ce qu'il y a comme autre cam là ?
After what else is there?
Euh
Uh.
Il y en a plein
There's plenty of them.
La MDMA
MDMA
Alors
Then
Il paraît que la MDMA c'est plutôt
I hear MDMA is more like
Non addictif
Not addictive
J'ai entendu dire
I heard you say
Moi j'avais le LSD
I had LSD.
J'ai entendu dire que c'était pas addictif
I heard it wasn't addictive.
Alors
Then
LSD
Ouais c'est sympa
Yeah, that's nice.
Comme Roxette sa drogue
Like Roxette's drug
Trop classique
Too classic
Des hippies
Hippies
Alors LSD est-ce que vous savez d'où ça vient ?
So do you know where LSD came from?
C'est le composé chimique non ?
It's the chemical compound, right?
Alors le LSD en fait c'est extrait d'un parasite du seigle
So LSD is actually extracted from a rye parasite.
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
Qui s'appelle l'ergot du seigle
Named the ergot of rye
Qui est un champignon si je me souviens bien
Who's a mushroom if I remember
Et déjà il y a des rapports documentés au Moyen-Âge
And already there are documented reports in the Middle Ages
Où les mecs quand ils faisaient des récoltes de seigle en fait
Where the guys when they were making rye crops actually
Ils faisaient cramer les restes
They burned the remains.
Parce qu'ils prenaient la graine
Because they took the seed
Et au général ils dansaient autour
And in general they were dancing around
Ils faisaient une teuf
They were making a dick.
Et en fait ils étaient tous défoncés les mecs
And actually, they were all high, guys.
Parce qu'en fait il y avait de l'ergot qui cramait
Because in fact there was some ergot burning
Ils respiraient les vapeurs
They were breathing steam
Et en fait ils étaient complètement hallucinés
And in fact they were completely hallucinated
Et en fait le LSD donc
And actually LSD so
Bon après maintenant c'est un
Well then now it's a
Enfin
Finally
C'est on va dire
That's what we're gonna say.
Le synonyme c'est l'acide
The synonym is acid.
Enfin
Finally
Et maintenant c'est synthétique
And now it's synthetic
C'est pas forcément fait avec du seigle
It's not necessarily made with rye
Et donc
And so
Ça a commencé en fait
It actually started.
Enfin surtout dans les années 60
Finally, especially in the 1960s
Avec les hippies tout ça
With hippies all this
Ils sont pas mal foutus la gueule avec ça
They're pretty fucked up with that.
Et en fait c'est des petits boulevards
And it's actually little boulevards.
Avec un dessin
With a drawing
Qui ressemble à une petite mine de crayons
That looks like a little pencil mine
Ou c'est du liquide
Or it's cash.
Et en fait souvent c'est avalé
And in fact often it's swallowed
Et en fait le problème
And actually the problem
C'est que c'est hallucinogène
It's hallucinogenic.
Donc on peut croire qu'on vole
So we can believe we're stealing.
Du coup on peut se jeter par la fenêtre
So we can throw ourselves out the window
En fait on peut plutôt
Actually, we could rather
Faire ce genre de truc
Doing this kind of thing
Se suicider en fait
Suicide actually
Quand vous prenez du LSD
When you take LSD
C'est plus un espèce de suicide involontaire quoi
It's more of a kind of involuntary suicide what
Mais alors il y a aussi le payote
But then there is also the payote
Est-ce que ça tue à part les effets
Does it kill other than the effects?
De suicide ou choses comme ça
Suicide or things like that
Ou est-ce que le produit en lui-même est une faille ?
Or is the product itself a flaw?
Alors le truc c'est qu'on peut finir en psychiatrie
So the thing is, we can end up in psychiatry.
Parce qu'il y a quand même des hallucinations
Because there are still hallucinations
Avec une perte de la réalité
With a loss of reality
Mais Mott
But Mott
Et par exemple le payote
And for example the payote
Ces drogues qui sont quand même naturelles
Those drugs that are still natural
Qui viennent du cactus
From the cactus
Ouais mais alors ça
Yeah, but then this
Ça peut être des vraies saloperies
It could be real shit.
Justement le payote
Exactly the payote
Le mescalito
The mescalito
Alors le payote en fait
So actually pays him.
Ça vient donc d'un cactus
So it comes from a cactus.
Oui
Yes
Au Mexique
Mexico
Et en fait ce qu'il faut savoir
And in fact what you need to know
C'est que ces drogues là
It's just these drugs there.
Elles ont quand même des effets
They still have effects.
Parce que par exemple
Because for example
Dans la médecine
In medicine
Il y a beaucoup de produits
There are many products
Qui sont issus de la nature
Who come from nature
Vous êtes d'accord ?
Do you agree?
Ouais
Yeah.
Sauf que ces produits
Except these products
Ils ont quand même des effets
They still have effects.
Qui sont plus ou moins marqués
Which are more or less marked
Et le payote
And the payote
Enfin tout comme beaucoup de trucs hallucinogènes
Finally, just like a lot of hallucinogenic stuff.
Bah il peut avoir des effets
Well, it can have effects.
Sur vos corps organisent
On your bodies organize
Par exemple la digitaline
For example digitaline
C'est un médicament qui est pour le coeur
It's a medicine that's for the heart.
En fait qu'on appelle la digoxine
Actually, we call it digoxin.
C'est pour les troubles du rythme cardiaque
It's for heart rate disorders.
Et on peut se défoncer avec ça
And we can get high with that.
Et avoir des alus
And have alus
Mais le truc c'est que si vous en prenez
But the thing is, if you take any,
Une au-delà d'une certaine dose
One beyond a certain dose
Vu que ça a un effet direct sur le coeur
Since it has a direct effect on the heart
Ah
Ah.
Bah ça peut vous l'arrêter
Well, it can stop you.
Ou vous créez des problèmes
Or you create problems
Et vous pouvez claquer de ça en fait
And you can slam that in fact
Parce que c'est un remède
Because it's a cure
Mais c'est aussi un poison
But it's also a poison
Parce que le poisson
Because the fish
En fait
Actually
Le remède c'est toujours le poison quoi
The cure is always poison what
En médecine c'est ça
In medicine, that's it.
Comme l'antilote
Like the antilot
C'est exactement ça
That's exactly it.
Antivénin
Antivenous
Donc par exemple
So for example
Les champignons hallucinogènes
The hallucinogenic fungi
Bah pareil
Like that.
Vu que c'est hallucinogène
Since it's hallucinogenic
On peut se prendre tout puissant
We can take all the power
Et se sauter par la fenêtre
And jump out the window
Ouais
Yeah.
Se balancer
Sprinkle
Ou s'en tient mal aussi
Or sticking to it too
Ouais parce qu'il y a des tripes
Yeah, because there's guts.
Ouais mais ça ça
Yeah, but this is it.
Après
After
Les champignons
Mushrooms
Le problème c'est que c'est double
The problem is, it's double
C'est qu'un ils peuvent être toxiques
It's one they can be toxic.
Parce que le champignon c'est toxique
Because the fungus is toxic
Et de deux
And two
Vous pouvez vous balancer par la fenêtre quoi
You can swing out the window what
Donc c'est pas
So it's not
Top
Et en fait
And actually
Bah c'est quoi la drogue top pour toi ?
What's the best drug for you?
La drogue top
Top drugs
C'est quoi ta drogue préférée ?
What's your favorite drug?
Y'en a pas
There isn't one.
Alors
Then
Bah
Y'a l'alcool quand même
There's alcohol anyway
Non mais
No, but
Oui c'est vraiment
Yes, it really is.
Non mais l'alcool c'est quand même
No, but alcohol is still
Une vraie saloperie
A real bitch
Oui ça
Yes.
En 2004
Ils ont fait des statistiques
They made statistics.
Les français
French
Buvaire à mon avis
In my opinion, drinker
Ça a dû augmenter
Must have increased.
13,1 litres d'alcool pur par an
13.1 litres of pure alcohol per year
C'est faux
That's not true.
Ça fait 1 litre par mois
That's 1 liter a month.
C'est complètement faux
That's completely wrong.
C'est à dire que c'est sur toute la population française ?
Is that about the entire French population?
Ouais en 2004
Yeah in 2004
En fait ceux qui ont plus de 15 ans
In fact, those over 15
Ah d'accord
All right.
Ceux qui ont plus de 15 ans
Those over 15
Oui bah quand même oui
Yeah, well, yeah.
Voilà
Here.
Sachant qu'il y a quand même beaucoup qui boivent pas
Knowing there's still a lot that don't drink
Ça fait énormément pour les autres
It's a lot for others.
Beaucoup qui boivent pas je suis pas sûr
Many who don't drink I'm not sure
Je pense qu'il y a peu de gens qui boivent pas
I think there are few people who don't drink.
En France
In France
En France ouais
In France yeah
Qui boivent
Who drink
Il y en a pas mal qui scamment
There's a lot of scams.
Et en fait tout ce qui est payant
And in fact everything that pays
Et tout le truc c'est que c'est quand même des trucs
And the whole thing is, it's still stuff.
Qui sont un peu toxiques pour le corps
Which are a little toxic to the body
Et en fait on peut cliquer
And actually we can click
Non seulement des affinations
Not only refinements
Et des conséquences
And consequences
C'est à dire soit on finit interner en psy
That is to say, we either end up in a shrink.
Soit on peut se balancer par une fenêtre
Either we can swing through a window.
Ou voler
Or steal
Enfin ce que vous voulez
Finally what you want
Soit bah crever d'intoxication
Either Bah die of poisoning
Parce que le champignon c'est mauvais
Because the fungus is bad
Alors
Then
Enfin pour
Finally,
C'est à dire je crois que
That is, I think
T'es sur quoi là ?
What are you on about?
T'es sur quelle drogue là ?
What drugs are you on?
Là je suis sur tout ce qui est les plantes
There I am on everything that is plants
Enfin
Finally
Et la Mdma c'est quoi ?
And what is the MDMA?
Ah oui la Mdma
Oh, yes, the MDMA.
Alors en fait
So actually
Par exemple
For example
Il paraît que c'est pas addictif la Mdma
I hear it's not addictive.
Est-ce que c'est vrai ou pas ?
Is that true or not?
En mon avis tout est addictif
In my opinion everything is addictive
Parce qu'en fait on s'y habitue
Because we actually get used to it.
Est-ce que le vulva c'est addictif ?
Is vulva addictive?
On a envie d'en prendre
We want to take some.
Enfin
Finally
Et la Mdma
And the Mdma
En fait on a des récepteurs dans le crâne
Actually, we have receptors in the skull.
Par exemple la kétamine
For example ketamine
Vous en avez déjà entendu parler ?
Have you ever heard of it?
Oui
Yes
Alors la kétamine c'est un médicament
So ketamine is a medicine
Qu'on utilise en alesthésie
Used in alesthetic
On peut endormir des gens avec
We can sleep people with
Enfin ça a quand même des intérêts
Well, it still has interests.
Sauf que ça a aussi des effets hallucinogènes
Except it also has hallucinogenic effects.
Énormes
Huge
Merde
Shit.
Et en fait les gens peuvent soit rester perchés
And actually people can either stay perched
Soit pareil
Same
Se balancer par la fenêtre en fait
Swipe through the window actually
Croire qu'ils sont surpuissants
Believe they're superpowerful
C'est à dire que si un jour vous avez envie de tester un truc comme ça
That means if you ever want to test something like that
Non
No
Attachez-vous d'abord
Tie yourself first
Non mais il faut surtout le faire dans un truc sécurisé
No, but you have to do it in a secure way.
Où il y a un mec qui va pas prendre le produit
Where there's a guy who's not gonna take the product
Et qui va faire en sorte que vous alliez pas vous balancer par la fenêtre
And who's gonna make sure you don't swing out the window
En fait c'est surtout ça
Actually, it's mostly that.
Parce que je crois qu'il y a un film qui s'appelle Birdie
Because I think there's a movie called Birdie.
Qui raconte l'histoire d'un type qui se shoot avec ce genre de truc
Who tells the story of a guy shooting with this kind of thing
Qui devient complètement perché et tout
That becomes completely perched and everything
Il y a des mecs qui sont aussi restés perchés
There's guys who've been perched, too.
D'accord
Okay.
Qu'est-ce que tu veux dire par rester perchés ?
What do you mean stay perched?
C'est-à-dire qu'ils s'accrochent
That is, they hang on
Après ils sont plus dans la réalité quoi
After they are more in reality what
Ils ont perdu la réalité
They lost reality
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Quand tu te dis que t'as la montée
When you think you've got the climb
Après t'as la descente
After you get down
Et la descente
And the descent
Bah les mecs descendent jamais
Well, guys never come down.
Bah il y en a qui descendent jamais
There are some who never come down.
Ou alors par l'effet de la gravité
Or by the effect of gravity
Parce que les extas en fait ils foutent de la MDMA
Because ecstas actually don't care about MDMA.
Enfin dans les extas
Finally in ecstasies
Et les extas
And the ecstas
Ce qui se passe c'est que les mecs voilà
What's happening is that guys are here.
Ils restent perchés
They stay perched
Ou ils se jettent
Or they throw themselves
En fait ça c'est toutes les drogues hallucinogènes quoi
Actually this is all hallucinogenic drugs what
Donc ce que vous devez retenir en gros
So what you need to keep basically
C'est cocaïne
It's cocaine.
Vous allez crever plus d'un problème cardiaque
You'll die more than one heart problem
Héroïne
Heroin
Vous allez crever d'un problème respiratoire
You're gonna die of a respiratory problem.
Et les trucs hallucinogènes
And hallucinogenic stuff.
Bah il y a de bonnes chances que
Well, there's a good chance that
Soit vous finissez en psy
Either you end up in shrink
Ou vous vous balanciez par la fenêtre
Or you were swinging out the window
D'accord
Okay.
C'est sympa ?
Is that nice?
Donc il faut choisir quoi
So we have to choose what
C'est pas évident de choisir
It's not easy to choose
Si t'habites au rez-de-chaussée
If you live on the ground floor
Que t'as pas de fenêtre
That you don't have a window
Ouais il vaut mieux prendre de l'héros quoi
Yeah, it's better to get some hero.
Sinon t'as l'air d'un con
Or you look like a jerk.
Par contre t'habites dans une tour
But you live in a tower
Dans le 13ème
In the 13th
T'habites au 18
You live on the 18th
Tu te prends un petit LSD
You get a little LSD.
Et tu vas jumpé quoi
And what are you gonna do?
Ça va être cool
It's gonna be cool.
Donc le conseil de Behemoth
So Behemoth's advice
Prince des Ténèbres de Vége-sur-Marc
Prince of the Darkness of Vege-sur-Marc
Selon là où vous habitez
Depending on where you live
Faut choisir la cam pour se buter
You have to choose the cam to kill yourself.
D'accord
Okay.
Évitez la drogue de tout court
Avoid drugs of any kind
Voilà
Here.
Non il a pas dit ça
No, he didn't say that.
Et si vous en voulez
And if you want one
Vous venez me voir
You come to see me
Il a pas dit ça
He didn't say that.
Ah mais nous on dit ça
Oh, but we said that.
Ok
Okay.
Voilà
Here.
Donc ça c'était un petit peu
So that was a little bit.
Un aperçu sur l'Ikia
An overview of the Ikia
Merci c'était
Thanks it was.
C'était merveilleux
It was wonderful.
Quand il a dit ça j'adore
When he said that I love
C'était magique
It was magical.
Mais le problème c'est qu'en fait
But the problem is, actually,
On vit dans un monde surtout
We live in a world especially
On bouffe de la merde
We eat shit.
Et on sniffe de la merde
And we sniff shit
C'est un peu ça en fait
It's kind of like that.
Bien que je n'ai
Although I have
En Colombie
Colombia
A part un petit pétard
Except a little firecracker
J'ai jamais rien touché d'autre
I never touched anything else.
Et je ne le ferai a priori jamais
And I will never do it a priori
A priori
C'est un homme prudent
He's a careful man.
Il a bien raison
He's right.
Bien que mon ancien téléphone portable
Although my old mobile phone
Pote des traces de cocaïne
Pot of traces of cocaine
Ah non non non
Oh no no no
C'est celui qui a ton portable
He's the one with your cell phone.
Taxé pour se repoudrer le nez
Taxed to powder your nose
Je le fais facile
I do it easy
Mais non
But no
Faut pas prendre ce genre de truc
Don't take that kind of thing.
Boire un petit coup
Drink a little
C'est agréable
It's nice.
Un petit verre de vin
A glass of wine
Sans plus
No more
Devant une boeuf
In front of an ox
Avec codération
With coding
Bio
Et voilà
There you go.
C'est tout ça suffit
That's enough.
Il existe des codes de boeuf bio ?
Are there any organic beef codes?
Bien sûr
Of course.
Évidemment
Élevé à la coke
Coke elevated
Moi je vous ferais bien
I'd do you good.
Du boeuf colombien
Colombian beef
Je pense que c'est possible
I think it's possible.
D'élever des poulets
To raise chickens
A la cocaïne
Cocaine
Je pense que
I think
Tu les aimes
You love them.
A mon avis
In my opinion
Tu les aimes pas longtemps
You don't like them long.
Déjà ils ont une vie de merde
They already have a shitty life.
Alors là je t'ai un compte ban
So now I got you a ban account.
What ?
What?
Eh bah écoutez
Hey, listen.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Voilà pour ce petit podcast santé
That's for this little health podcast.
Oui putain
Yes fucking
C'était intense quoi
It was intense what
Nous avons un petit peu
We have a little bit
Expliqué ce qu'il fallait
Explained what was needed
Ne pas faire
Do not do
Voilà
Here.
Vous ne suivez aucun conseil
You're not following any advice.
Qu'on vous a donné ce soir
That we gave you tonight
Aucun absolument aucun
None absolutely none
Ne mangez pas de gens
Don't eat people
C'est mal
It's wrong.
C'est très très très mal
It's very, very bad.
Même en équisant avant
Even when squishing before
C'est mal
It's wrong.
Après si vous avez chopé au bola
After if you get bola
Faites-vous une overdose de cocaïne
Make yourself an overdose of cocaine
Non
No
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Merci Bémot
Thank you Bemot
Bon c'était un petit podcast
Well, it was a little podcast.
Comme ça rapide
Like that fast
Sur la santé
Health
Un numéro à thème
A theme issue
100% santé quoi
100% healthy what
100% santé
100% health
Et senteur
And smell
Avec des spécialistes
With specialists
Des explications extrêmement précises
Extremely precise explanations
Des conseils
Advice
Des précautions
Caution
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais c'est vrai
But it's true.
Pour faire
To do
N'a rien sorti de spécial ce soir
Nothing special tonight.
Dans une ambiance
In an atmosphere
Hein ?
Right?
Non non c'est pas grave
No, it's okay.
Alors quand est-ce qu'on se retrouve
So when do we meet?
Capitaine Web
Captain Web
Alors voilà c'est la fin de l'année
So this is the end of the year
Capitaine Web
Captain Web
La fin du mois de décembre
End of December
Alors si on a bien calculé
So if we've calculated
Là on va partir un peu
Here we go a little bit.
En vacances de Noël
Christmas holidays
Avec notre argent
With our money
C'est le moment où nous avons dépensé
That's when we spent
Votune
Sur les fêtes de fin d'année
On the holidays of the year
Voilà
Here.
Donc dans les pays de l'Est
So in the Eastern countries
Donc on va se retrouver
So we're gonna meet again.
En principe
In principle
Dans trois semaines
In three weeks
Pour un numéro
For a number
Donc ce sera le 2 janvier je crois
So it'll be January 2nd, I think.
Premier numéro de l'année
First issue of the year
Cinq
Five
Cinq janvier
5 January
Cinq
Five
Alors là je crois
So now I think
Que nous n'aurons pas d'invités
That we will not have guests
Là j'ai une petite surprise
There I have a little surprise
Pour nos amis
For our friends
Ah merci
Thank you.
Je vais vous faire un dossier spécial
I'll make you a special case.
Fonds Votour
Votour Fund
Oh
Oh.
Attention maintenant
Watch out now
T'as promis
You promised.
Tu ne peux plus repartir en arrière
You can't go back.
Non mais le 5 janvier
No, but on January 5th
Vous aurez un petit dossier spécial
You'll have a special little file.
Sur les fonds Votour
On Votour funds
Vous verrez
You'll see.
Je suis sûr que vous allez aimer
I'm sure you'll like it.
Ensuite le
Then the
Arrête de t'instiquer sur ta chaise
Stop putting yourself on your chair.
C'est s'entend
It's all right.
Le 19 janvier
19 January
Ce sera le deuxième numéro
This will be the second number.
De janvier
From January
Mais ce sera surtout
But it will be above all
Le numéro 200
Number 200
Ah
Ah.
Et c'est quoi ce numéro 200 ?
And what's this number 200?
Très spécial
Very special
Alors le numéro 200
So the number 200
Déjà le chiffre est très symbolique
Already the number is very symbolic
Mais surtout
But above all
Vous aurez droit
You'll get it.
A une émission
A single issue
Un peu particulière
A bit special
Dans la veine
In the vein
De la Captain Academy
From Captain Academy
Et du Téléthon
And Telethon
Tarataton
Je ne vous rappelle plus
I won't call you back.
C'est à peu près le même
It's about the same.
Et ce sera le Pote 5 ans
And it will be the Pote 5 years
Voilà
Here.
Une émission spéciale musicale
A special musical show
Vous allez découvrir
You'll find out
Les meilleurs chanteurs
Best singers
Dans une émission exceptionnelle
In an exceptional program
Évidemment
Of course.
Les tubes qui vous plairont le plus
The tubes that will please you the most
Vous les retrouverez évidemment
You will obviously find them
Au concert au mois de mars
At the concert in March
Pour les gens qui nous écoutent
For the people who listen to us
Là maintenant tout de suite
Right now.
Dans leur case dans le métro
In their square in the subway
Partout
Everywhere
N'oubliez pas
Remember
Que vous pouvez réserver vos billets
That you can book your tickets
Pour l'apéro du Captain
For Captain's aperitif
Pour le concert
For the concert
Alors je remercie rapidement
So I thank you very soon
Notre ami Lucas
Our friend Lucas
Qui nous a envoyé
Who sent us
Donc
So
Un
One
Le jeu
The game
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Oui ?
Yes?
Ce que t'as demandé
What you asked
Au début d'émission
At the beginning of the issue
Ta wishlist
Your wish
Je suis valé ?
Am I worth it?
Non c'est
No, it's
Goat Simulator
C'est un simulateur de chèvre
It's a goat simulator.
Ah oui j'ai lu ça
Oh yes I read that
Alors ils ont sorti
So they went out
Une version massivement
A massive version
Multiplayant sur le net
Multiplayer on the net
Et il paraît
And it seems
Qu'il y a un gros gros succès
That there's a big hit
Je crois que c'est celle-là
I think it's this one.
Donc pour ceux qui veulent
So for those who want
La wishlist
The wishlist
Est toujours là
Is still there
N'hésitez pas
Don't hesitate
Ça va être à temps ça
It's gonna be in time.
Le Captain
Captain
La wishlist
The wishlist
Ouais un test de
Yeah, a test of
Goat Simulator
Ah mais ta wishlist
Ah, but your wish
C'est ça ?
Is that it?
Ah oui
Oh yes
Ah mais je vais faire ma wishlist
Ah, but I'll make my wisher
Si
If
Vas-y fais ta wishlist
Go make your wish
Ouais t'as raison
Yeah, you're right.
Je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
Mais maintenant dans les supermarchés
But now in supermarkets
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas
I don't know if it's true or not.
Si c'est une rumeur
If it's a rumor
On n'appellera plus la viande
We won't call meat anymore.
Par son petit nom
By his little name
Mais par des étoiles
But by stars
Bonjour je voudrais de la viande
Hello, I'd like some meat.
Deux étoiles
Two stars
Je préférais de la viande
I preferred meat
Trois étoiles
Three stars
Ah oui excusez-moi
Oh yes excuse me
Mais je voudrais que de la viande
But I want meat.
Une étoile
One star
Je bouffe que ta père
I eat that your father
Voilà
Here.
Ce que ça ne vous empêche pas
What it doesn't stop you
D'aller voter pour nous sur iTunes
To go vote for us on iTunes
C'est de nous mettre
It's to put us on
Cinq étoiles
Five stars
Très beau alors ton père
Very beautiful then your father
Magnifique
Beautiful
Bravo
Bravo.
On mérite ce qu'il y a de mieux
We deserve the best.
Comme la viande
Like meat
C'est fort
That's strong.
Exactement
Exactly.
La viande de brousse quoi
The bush meat what
Et puis on souhaite une bonne fin d'année
And then we wish a good end of the year
Alors je n'ai pas fourré de darde
So I didn't stick a dart
Mais ce que je recommande comme cadeau
But what I recommend as a gift
Vous pouvez faire des cadeaux faciles
You can make easy gifts
Et pas chers
And cheap
Une souche c'est beau là
A strain is beautiful there
C'est original
It's original.
Vous pouvez par exemple
You can for example
Leur offrir un abonnement VEC
Offer them a VEC subscription
Et ça c'est pas con
And that's not stupid.
Ça c'est un bon cadeau
That's a good gift.
Voir même leur acheter
See even buy them
Une face au concert
One face to the concert
La période du capitaine
The Captain's Period
Exactement
Exactly.
Très beau cadeau
Very nice gift
Voilà des beaux cadeaux de Noël
These are great Christmas gifts.
Pas cher en plus
Cheap Plus
Est-ce qu'on a donné le prix des places ?
Did we give the price of seats?
Bah non on ne l'a pas encore
No, we don't have it yet.
On ne l'a pas encore
We don't have it yet.
Donc on vous le donnera
So we'll give it to you.
Quand vous le découvrirez
When you find out
Exactement
Exactly.
Environ 70 euros la place
About 70 euros per square
Bon
Good.
A peu près
About
Allez on dit au revoir à tout le monde
Let's say goodbye to everyone.
Et on vous dit
And they tell you
A bientôt en 2015
See you soon in 2015
En 2015
Bonne année
Happy New Year
Bye bye
A plus dans le but
A plus in purpose
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
Merci.
Thanks.